सुश्री मि थि लेश कुमारी सुपुत्री श्री रामदेव प्रसाद मण् डल ‘झारूदार’ पता- गाम- रसुआर, पोस् ट-– मुंगराहा, भाया- ि नर्मली, ि जला- सुपौल (बि हार)
जोरायल गाउँपालिका डोटी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद डोटी जिलामे साविकक घण्टेश्वर, छतिवन, डोटी, सरस्वतीनगर, लक्ष्मीनगर, गडसेरा आ निरौला गाविस गाउँ विकास समितिसभके मिलाए जोरायल गाउँपालिका बनाएल गेल अछि ।जोरायल गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ४१९.०९ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २०,८२४ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे बडीकेदार गाउँपालिका, पश्चिममे डडेलधुरा जिला, उत्तरमे दिपायल सिलगढी नगरपालिका आ डडेलधुरा जिला तथा दक्षिणमे कैलाली जिला धरि फैलल अछि ।
जनताक समान अधिकार आर आत्मनिर्णयक सिद्धान्तक सम्मानक आधारमे राष्ट्रसभबीच मैत्रीपूर्ण सम्बन्धक विकास करनाए।
सुखिनोभाक जन्म सन् १९८७ मे रसियाकें निझमे भेल छल ।
कार्यकारी निर्देशक, इन्फ्रास्ट्रक्चर डेभलपमेन्ट फाइनान्स कम्पनी (१९९७-२००६)
ई स्थितिमे दोसर शहरमे रहनिहार दोस्त/रिश्तेदार कऽ पहिलेसँ'सम्पर्क-व्यक्ति' निर्णय करिके राखी।
क उपाधि प्राप्त केलक। १८९० से १८९८ तक उत्तर प्रदेश मे विभिन्न जिला मे मजिस्ट्रेट के रूप मे सरकारी नौकरी करैत रहल। सन् १८९९ से १९१४ तक सेन्ट्रल हिन्दू कलेज के संस्थापक-सदस्य आ अवैतनिक मंत्री रहल। १९१४ मे एही कलेज काशी विश्वविद्यालय के रूप मे परिणत करि देल गेल।
उपेक्षा
रीना रोय भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी ।
वर्ग सभक संपादन
माल्दिभ्स या माल्दिभ्स द्वीप समूह, आधिकारिक तौर पर माल्दिभ्स गणतन्त्र, हिन्द महासागरमे अवस्थित एक द्वीप देश छी । माल्दिभ्सक फैलाव भारतक लक्षद्वीप टापुक उत्तर-दक्षिण दिशामे मिनिकय टापु आ चागोस अर्किपेलेगोक बीच २६ प्रवाल द्वीपसभक एक दुई सृङ्खला सँ बनल अछि । ई सागर आ श्रीलंकाक दक्षिण-पश्चिमी दिशा सँ करीब सात सौ किलोमिटर (४३५ मि) कऽ दुरी पर अवस्थित अछि ।
एअर इन्डिया भारतक ध्वज-वाहक विमान सेवा छी । ई भारत सरकारद्वारा चलाएल दुई विमानसेवासभमे सँ एक छी (दोसर अछि इन्डियन एअरलाइन्स जकर एयर इन्डियामे विलय भऽ गेल अछि)
टाटा मोटर्स भारतमे व्यावसायिक वाहन बनाबs बला सबसं बड़का कम्पनी छी। एकर पुरना नाम टेल्को (टाटा इन्जिनियरिंग एन्ड लोकोमोटिव कम्पनी लिमिटेड) छल। इ टाटा समूह कs प्रमुख कम्पनीसभमे सं एक छी। इसकी येक्र इकाइसभ भारतमे जमशेदपुर (झारखण्ड), पुणे (महाराष्ट्र) आर लखनऊ (उत्तर प्रदेश) सहित अन्य बहुतो देशमे सहो अछि। जेना कि नामसं स्पष्ट छै टाटा घराना द्वा्रा इ कारखाना कs शुरुआत अभियांत्रिकी आर रेल इन्जनके लेल भेल छल । किन्तु आब इ कम्पनी मुख्य रूपसं भारी एवं हल्का वाहनसभक निर्माण करैत अछि। इ ब्रिटेनके प्रसिद्ध ब्रान्डो जगुआर आर ल्यान्ड रोवर कs खरीद लेने अछि।
वोल्फगान्क आमडेयुस मोत्सार्ट एक प्रसिध संगीत शास्त्री छि ।
पद
अलेक्ज्याण्डर ग्राहम बेल (३ मार्च, १८४७ – २ अगस्ट, १९२२)क सारा दुनिया सामान्यतया टेलीफोनक आविष्कारकक रूपमे बेसी जानल जाएत छल। बहुतरास कम लोग मात्र ई जनैत अछी कि ग्राहम बेल टेलीफोनका अाविस्कार मात्र नाई, कम्युनिकेशन टेक्नोलजीक क्षेत्रमे बहुत उपयोगी आविष्कार केने अछी। अप्टिकल-फाइबर सिस्टम, फोटोफोन, बेल आर डेसिबॅल यूनिट, मेटल-डिटेक्टर आदिक आविष्कारकसभ क श्रेय सेहो ईनके जाएत अछी ।
% s निर्देशिका नहि पाबि सकल
वि (२००५, २००६, २००७, २००८, २०१०, २०११, २०१२, २०१३, २०१४)
मधुवनगोठ गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ३,३४६ रहल अछि । मधुवनगोठ गाउँ विकास समितिमे ६४६ घरधनी अछि ।
जंगबहादुर राणा नेपालक प्रधानमन्त्री तथा प्रथम श्री ३ महाराज छल । कोतपर्वक नरसंहार पश्चात शक्तिशाली भेल जङ्गबहादुर राणा भण्डारखाल पर्व पश्चात राजसंस्था सँ बेसी शक्तिशाली भेल । हिनकर राजकालमे नेपालद्वारा अङ्ग्रेज सँ लडाईंमे हारल भूभागमे सँ ई अङ्ग्रेजके खुसी बनाए राप्ती सँ महाकाली धरिक तराई वर्तमानक बाँके जिला, बर्दिया जिला, कैलाली जिला तथा कञ्चनपुर जिला पुन: नेपालमे मिलेनाए छल ।
वर्ष २०१४ मे विश्वके अति विशेष आवास स्थानसभमे (मोस्ट एक्स्ट्रा अर्डिनरी प्लेसेज अफ द वर्ल्ड) क सूचीमे प्रथम स्थान पर आएल छल । एक तमिल चलचित्र, आई, जे कि आई धरिक भारतीय सिनेमाक सबसँ महंग चलचित्र छी ओकर छायांकन एतय भेल अछि ।
रामेश्वरम हिन्दूसभक एक पवित्र तिर्थस्थल छी । तमिलनाडुक रामनाथपुरममे अवस्थित ई तिर्थस्थल हिन्दूसभक चारि धामसभमेसँ एक छी । एकर अतिरिक्त एहिठाम स्थापित शिवलिङ्ग बाह्र ज्योतिर्लिंगसभमे एक मानल जाएत अछि । भारतक उत्तरमे रहल काशीक जे मान्यता अछि, दक्षिणमे रहल रामेश्वरम ओहि अनुरुप मान्यता रहल अछि । रामेश्वरम चेन्नईसँ लगभग चारि सय पच्चिस माइल दक्षिण-पूर्वमे रहल अछि । ई हिन्द महासागर आ बंगालक खाडी सँ चारोदिससँ घेरल एकटा सुन्दर सङ्ख आकारक द्वीप छी । पहिने ई द्वीप भारतक मुख्य भूमि सँ जोड़ल छल, मुदा बादमे सागरक ज्वारसभासँ एकरा जोड़वाला भागके काटल गेलाकें बादमे, ई चारोदिससँ पानिसँ घेरल आ टापुमे परिणत भेल । हिन्दुसभक विश्वास अनुसार एहिठाम भगवान राम श्रीलङ्काउपर चढ़ि पहिने पथरक सहायतासँ सेतुक निर्माण केनए छल, जाहिमे चढ़ि वानर सेना श्रीलङ्का पुगल छल आ विजय भेल छल । बादमे राम विभीषणक आज्ञासँ धनुषकोटि नामक स्थानमे एहि सेतुकें तोड़ने छल ।
जोहान गुटेनबर्ग आधुनिक मुद्रणकलाके आविष्कारक छेल। ई सन १४३९मे प्रिन्टिङ प्रेसके रचना कर्लक जेकरा एक महान आविष्कार मनला ग्याल अछि।
नेपालक सिन्धुली जिलाक कमलामाई-१२मे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो । एकर शाखा बल्खु, काफल आ ताहाचलमे अछि ।
बादमे धनुषकोडीसँ तलाईमन्नारधरि एक छोट नौका सेवा छल, मुदा सन् १९८२ कें मध्यमे एकरा श्रीलंका सरकारक सैनिक आ अलगाववादी एलटिटिईक बीचक लड़ाईक कारण निलम्बित करि देल गेल छल ।
क्राइस्ट द रिडिमर ब्राजिलक राजधानी सहर रियो दी जेनेरियोमे अवस्थित क्राइस्टक मुर्ति छी जेकरा संसारक दोसर सबसँ पैग आर्ट डेको स्ट्याच्यु मानल जाएत अछि । ई प्रतिमा ३० मिटर (९८ फिट) उँच तथा ई प्रतिमाक हातक लम्बाई २८ मिटर (९२ फिट) रहल अछि । एकर तौल ६३५ टन अछि आ ई प्रतिमा ७०० मिटर (२३०० फिट)क उचाईमे तिजुका फोरेस्ट राष्ट्रिय निकुञ्जमे कोर्कोवाडो सिखरक चोटीमे अवस्थित अछि जतेकसँ सहर पूर्ण देखबैत अछि । ई विश्वमे अपन किसिमक सबसँ उँच मूर्तिसभ मेसँ एक छी (बोलिभियाक कोचाबम्बामे स्थित क्राइस्टो डी ला कोनकोर्डियाक प्रतिमा अहिसँ उँच छी) । ईसाई धर्मक एकटा प्रतीकक रूपमे ई प्रतिमा रियो आ ब्राजिलक एकटा नमूना बनल अछि । ई प्रतिमा मजबुत कङ्क्रिट तथा सोपस्टोनसँ बनाएल गेल अछि, एकर निर्माण सन् १९२२ सँ सन् १९३१ क मध्यमे कएल गएल छल ।
अनन्या बिड़ला (ʌˈnənjə ˈbɜːrlæ) एक भारतीय गायिका, गीतकार आ उद्यमी छी । सन् २०१६ मे बिड़ला युनिभर्सल म्युजिक इन्डियासंग सम्झौता करि अपन पहिल साङ्गीतिक एल्बम लिभिन द लाइफ जारी केनए छल ।अपन पहिल गीत सँ चर्चित भेल अनन्या ओकर शीघ्रातिशीघ्र दोसर गीत मिन्ट टु बीजारी केलक, ई हुनका पहिल भारतीय होमएक श्रेय देलक जे अङ्ग्रेजी साङ्गीतिक क्षेत्रक दुनियामे प्ल्याटिनम श्रेणीमे स्थापित भेल होए ।
२ राज्यहरुले राज्यत्वको कथात्मक सिद्धान्तलाई सन्तुष्ट गर्दछ र गैर-संयुक्त राष्ट्र सदस्य: नागोर्नो-काराबाख गणतन्त्र, ट्रान्सनिसट्रियाबाट मान्यता पाएको छ ।
क्रिया (_ A)
इरशाद कामिल या "इर्शाद कामिल' एक भारतीय हिन्दी/उर्दू कवि या गीतकार अछी। इनकर जब वी मेट, चमेली, लव आज कल, रॉकस्टार या आशिकी 2 क लिए गीत लिखक अछी।
नेपाल प्रकृति संरक्षण कोष अर्न्तर्गत स्थापना भेल ई संरक्षण क्षेत्र आयोजनाक कास्की, लमजुङ्ग, मनाङ, मुस्ताङ आर म्याग्दी करि ५ जिलाक ५६ टा गा.वि.ससभमे काम करैत आइब रहल अछि । २०४३ साल मंसीर सँ परीक्षण रूपमे कास्की जिलाक घान्द्रुकसँ काम कर शुरु करि २०४९ साल श्रावणमे नेपाल सरकार संरक्षण क्षेत्रक चार किल्ला तोइक उ क्षेत्रक ब्यवस्थापन करके जिम्मा तत्काल श्री ५ महेन्द्र प्रकृति संरक्षण क्षेत्र आयोजनाक देल गेल छल । हाल एहि आयोजनाक आंशिक आर पुरै गा.वि.स.
"% s" लिंक सहेजू
मालिक:% s
स्वेताको जन्म दिल्लीमे भेल अछि । ओ अपन प्राथमिक आर उच्च माध्यमिक शिक्षा दिल्ली सँ प्राप्त करने अछि ।
चेङ्गलङ जिला भारतक अरुणाचल प्रदेश राज्यक एकटा जिला छी । ई जिलाक मुख्यालय चेङ्गलङ सहर छी । एकर कूल क्षेत्रफल ४६६२ वर्ग कि.मी. छी ।
मुकेश चन्द माथुर (२२ जुलाई १९२३ – २७ अगस्त १९७६), लोकप्रिय तौर पर मात्र मुकेशक नाम सँ चिनहल जाइवाला, हिन्दी सिनेमाक एक प्रमुख पार्श्व गायक छल ।
नेपाल एस.वि.आई. बैंक लिमिटेड (एनएसबीएल) एक पहिल भारत-नेपाल संयुक्त उद्यम छी जे वर्ष १९९२ जुलाई १७ मे वित्तीय क्षेत्रमे तीन संस्थागत प्रमोटरसभ भारतीय स्टेट बैंक (एसबीआई), कर्मचारी भविष्य निधि आ नेपाल कृषि विकास बैंकद्वारा प्रायोजित भेल छल।
यूनेस्को शिक्षा (पूर्वके आईएमएलडी अनुपालनसभक जानकारीके कड़िसभ समेत)
शतरञ्ज दुई खेलाड़ीसभक बीच खेलल जाइवला एक बौद्धिक आ मनोरञ्जक खेल छी । कोनो अज्ञात बुद्धि-शिरोमणीद्वारा पाँचम-छहम शताब्दीमे ई खेल संसारक बुद्धिजीविसभकें भेंटमे देनए छल । समझल जाइत अछि की ई खेल मूलतः भारतक आविष्कार छी, जकर प्राचीन नाम - 'चतुरङ्ग' छल; जे भारत सँ अरब होइत युरोप गेल आ फेर १५/१६हम शताब्दीमे तँ ई समुचा संसारमे लोकप्रिय आ प्रसिद्ध भ गेल ।
हिनकर दू टा पोथी “ओकरा आँगनक बारहमासा” आ “काठक लोक” ललित नारायण मिथिला विश्वविद्यालय, दरभंगाक मैथिली पाठ्यक्रममे अछि। हिनकर दू टा पोथी त्रिभुवन विश्वविद्यालय, काठमाण्डू केर एम.ए. पाठ्यक्रममे अछि। हिनकर कैकटा आलेख आ किताब सेकेण्डरी आ हायर सेकेण्डरी पाठ्यक्रममे अछि।
अभिनेता, चलचित्र-निर्देशक, हास्य-अभिनेता, निर्माता, पटकथा-लेखक, सम्पादक
अज्ञात फाँट प्रकार
सन् २०११ क जनगणना अनुसार अनन्तपुर जिलाक कुल जनसङ्ख्या 4083315 अछि आर प्रति वर्ग किलोमिटर जनसङ्ख्या घनत्व 213 अछि ।
दीपिका पल्लीकल (जन्म: २१ सितम्बर १९९१) एक भारतीय महिला स्क्व्याश खेलाड़ी छी । अन्डर १९ कऽ श्रेणीमे दीपिकाकें क्रम १ महिला स्क्व्याश खेलाड़ी कऽ दर्जा देल गेल छल । अखन ओ विश्व क्रमाङ्कमे बिशम स्थान पर अछि, हुनकर आई धरिक सर्वश्रेष्ठ क्रमाङ्क दश अछि । ओ विश्व स्क्व्याश सङ्घक खेलाड़ी क्रमाङ्क अन्तर्गत शीर्ष १० मे पहुँचै वाली पहिल भारतीय महिला छी हुनकर बाद जोशना चिनप्पा छी ।ओ सन् २०१२ (स्क्व्याश) च्याम्पियनसिप प्रतियोगितामे उप विजेता रहल छल । संगे २०१२ महिला अस्ट्रेलियन ओपन स्क्व्याश कऽ सेमी फाइनल धरि पहुँचैमे सफल रहल । ओ फरबरी २०१३ मे मिडोवुड फार्मेसी ओपन जीत छठम् डब्लुएसए शीर्षक जीतलक ।
एहीसँ पूर्व महादेवी वर्मा के ‘नीरजा’ के लेल १९३४ मे ‘सक्सेरिया पुरस्कार’, १९४२ मे ‘स्मृति की रेखाएँ’ के लेल ‘द्विवेदी पदक’ प्राप्त भेल। ‘यामा’ नामक काव्य सङ्कलन के लेल हुनका भारतक सर्वोच्च साहित्यिक सम्मान ‘ज्ञानपीठ पुरस्कार’ प्राप्त भेल।
एमी जेड वाइनहाउस (१४ सितम्बर १९८३ – २३ जुलाई २०११) एक अङ्ग्रेजी गायिका तथा गीतकार छल । ओ भावुक आ आत्मा छुबैवला गीतसभ गाबिक कारण प्रसिद्ध भेल छल ।
भूमध्य रेखा पृथ्वीक सतहमे उत्तरी ध्रुव एवं दक्षिणी ध्रुवसँ सामान दूरीमे स्थित एक काल्पनिक रेखा अछि। ई पृथ्वीके उत्तरी आ दक्षिणी गोलार्द्धमे विभाजित करेत अछि। दोसर शब्दसभमे पृथ्वीक केन्द्रसँ सर्वाधिक दूरस्थल भूमध्यरेखीय उभारमे स्थित बिन्दुसभके मिलावैत ग्लोबमे पश्चिमसँ पूर्वतर्फ खींच गेल कल्पनिक रेखाके भूमध्य वा विषुवत रेखा कहैत अछि। एहिमे वर्ष भर दिन-रात बराबर होएत अछि, ई कारण एकरा विषुवत रेखा सेहो कहैत अछि। अन्य ग्रहसभक विषुवत रेखाके सेहो सामान रूपसँ परिभाषित कएल गेल अछि। ई रेखाक उत्तरीतर्फ २३½°मे कर्क रेखा आ दक्षिणीतर्फ २३½°मे मकर रेखा अछि।
विलियम मेकपीस कऽ जन्म कोलकाता मे भेल छल । पिताक मृत्यु के उपरान्त १८१७ मे स्वदेश गेल । शिक्षा चार्टरहाउस स्कूल आ केब्रिज मे भेल । एक वर्ष कऽ भीतर विश्वविद्यालय छोडकर यूरोप भ्रमण कऽ लेल चेल गेल । घुम्के कानून कऽ अध्ययन प्रारम्भ केलक, मुदा शीघ्रही छोडके पत्रकारिता दिश ध्यान देलक। क्रमश: दुई पत्रो कऽ प्रकाशन प्रारम्भ केलक; मुदा दुनुहि असफल रहल । आब चित्रकला के अध्ययनार्थ पेरिस आ रोम कऽ यात्रा केलक। पेरिसमे १८३६ मे इज़ाबेला सँ विवाह केलक।
खेल चुनू
स्पेस बार पर शुरू करू
ईंट क 'सत्ता
इनरुवा नगरपालिमे मुख्य करके नेपालि, मैथिली, थारु, झाङड भासासभ बोलिअछि ।
१८१२ – काराकस, भेनेजुएला भूकम्पक कारण तबाह भेल छल ।
जेन अस्टिन (१६ दिसम्बर १७७५ – १८ जुलाई १८१७) अङ्ग्रेजी उपन्यासकार आ बहुत पढिएल लेखिका छथि । सेन्स एन्ड सेन्सिबिलिटि (१८११), प्राइड एन्ड प्रिजुडिस (१८१३), म्यान्सफिल्ड पार्क (१८१४) आ एमा (१८१५) उनकर कुछ चर्चित कृति छथि । सन् १८६९ मे उनकर भतिजाद्वारा प्रकाशित ए मेमोर अफ जेन अस्टिन ले अस्टिनके बहुत चर्चित बनालक । सन् १९४० कऽ दसक धरी ओ अङ्ग्रेजी साहित्यक उल्लेखनीय लेखिकाक रुपमे चिनल जएत छलिन ।
दृश्यAttached message - Subject
पहिने नेपालक बाइसे चौबीसे राज्य रहल समय एहि जिला डोटी राज्यक सीमा क्षेत्रमे पडएत छल । ऐतिहासिक पृष्ठभूमि देखला सँ इस्वी सन् १८१४ सँ १८१६ धरि अंग्रेजसँ भेल युद्ध बाद केल गेल सन्धिसँ महाकालीपार पश्चिमक सम्पूर्ण भू-भाग ब्रिटिश इन्डियामें मिलाएल पाबल जाएत अछि । सन् १८६०क सन्धि बाद मात्र एहि क्षेत्र अर्थात कैलाली कञ्चनपुर बाँके आर बर्दिया नयाँ मुलुकक रूपमे नेपालक अंग भ सकल ।
हरित गृह विभिन्न तरहक आवरण सामग्री जेना सीसा या प्लास्टिकक छत आ प्रायः सीसा या प्लास्टिकक दीवालक सङ्ग बनल एक संरचना छी। ई गरम होएत अछि, कियाकी सूर्यद्वारा भेजल जाए रहल दृश्य सौर्य विकिरणकें पौधा, माटि आ भवनक भीतर स्थित अन्य बस्तुद्वारा अवशोषित कएल जाएत अछि।
आगरा एक ऐतिहासिक नगर छी, जकर प्रमाण एकर चारो तरफ रहल धरोहरसभसँ लगाएल जा सकैत अछि । ओना तँ आगराक इतिहास मुख्य रूपसँ मुगल कालसँ जानल जाइत अछि मुदा एकर सम्बन्ध महर्षि अङ्गिरासँ अछि जे १००० वर्ष ईसा पूर्व भेल छल । इतिहासमे पहिल जिक्र आगराक महाभारतक समयसँ भेल छल, जब एकरा अग्रवाण वा अग्रवनक नामसँ सम्बोधित करल जाइत छल । कहल जाइत अछि कि पहिने ई नगर आर्यग्रहक नामसँ सेहो जानल जाइत छल । तौलमी पहिल ज्ञात व्यक्ति छल जकर एकरा आगरा नामसँ सम्बोधित केलक ।
गायन तथा संगीत सुरुवात वि.सं. २०१६ माघ कलकत्तासँ दुई गीत'म अम्बर हुँ' आ'सम्हालेर राख' सँ गीति लेखन प्रारम्भ केनए अछि।
फराह खानक जन्म ९ जनवरी १९६५ मे भेल अछी । उनकर माता मेनका परिचित दृश्यसम्पादक हनी इरानीक बेटी छल ।
कर्णक छवि द्रौपदीक अपमान कएल गेलाक बाद आ अभिमन्यु वधमे हुनकर नकारात्मक भूमिकाक कारण धूमिल भऽ गेल छल मुदा कुल मिलाए कर्ण एक दानवीर आ महान योद्धा मानल जाइत अछि ।
व्यञ्जजन शब्दक प्रयोग एहन ध्वनिसभक लेल कएल जाइत अछि जेकर उच्चारणक लेल कोनो स्वरक जरुरत होइत अछि । एहन ध्वनिसभक उच्चारण करैत समय अपनसभक मुखके भीतर कोनो न कोनो अङ्ग विशेषद्वारा वायुक अवरोध होइत अछि ।
घंटा
निरङ्कुश राजतन्त्रमा भेल प्रधानमन्त्रीसभ (सन् १७९९-सन् १९९०)
नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक दोलखा जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
नेपालक राष्ट्रिय जनगणना वि.सं. २०६८ अनुसार गाउँ विकास समितिक कूल जनसंख्या २६२९ जन मध्ये पुरुषक संख्या १२१४ आर महिला १४१५ रहल अछि। जाहिमे घरमुलीके संख्या ५८५ अछि।
बच्चा आर युवाक दमनक खिलाफ आर सबक शिक्षाक अधिकारक लेल संघर्ष करवाला भारतीय समाजसेवी कैलाश सत्यार्थीक साथ संयुक्त रूपसँ ओकरा शान्तिक नोबेल पुरस्कार प्रदान कएल गेल छल । १० दिसम्बर २०१४क नर्वेमे आयोजित एक कार्यक्रममे ई पुरस्कार प्रदान कएल गेल । पुरस्कार प्रदान करैत मातर सभागृहमे उपस्थित सब खडा भक तालि बजेलक । १७ वर्षक आयुमे नोबेल पुरस्कार प्राप्त करवाली मलाला दुनियाक सबसँ कम उम्र वाली नोबेल विजेती बैन गेल।
निष्क्रिय
सभसँ पुरान ज्ञात लेखसभक अवशेष तेसर शताब्दी इसा पूर्वक अछि, वर्तमान समय धरि ब्राह्मी लिपिक बहुतेक क्षेत्रीय संस्करण बनि चुकल छल । ब्राह्मी लिपिक बनावट पाँचम् शताब्दी इसवीक बाद सँ आ अधिक विविध होइत गेल आ मध्य युगमे ई लगातार बहुतेक नव लिपिसभक जन्म दऽ देलक । प्राचीनकालक मुख्य विभाजन छल उत्तरी आ दक्षिणी ब्राह्मीकें बीचक । उत्तरी समूहमे गुप्त लिपिक प्रभाव अधिक छल आ दक्षिणी समूहमे हिन्दू धर्मक फैलावक साथ ग्रन्थ लिपिक माध्यम सँ सम्पूर्ण दक्षिणपूर्व एशियामे ब्राह्मी लिपिसभ फैल गेल ।
नङ्गा पर्वत (अर्थ, नङ्गा पर्वत हिन्दी: नंगा परबत, उर्दु: ننگا پربت [nəŋɡaː pərbət̪]) विश्वक नअम सवोच्च आ आठ हजार मिटरसँ बेसी उचाई भेल हिमालय छी । एकर समुद्र सतहसँ उचाई ८,१२६ (२६,६६० फिट) अछि । एकरा दुनियाके खुनी पहाड़ सेहो कहल जाइत अछि कियाकी एकर आरोहण केनिहार बहुत पर्वतारोहीसभक जान चलि गेल अछि । विसम् शताब्दीक पहिल हिस्सामे आठ हजार मिटर उचाई भेल पहाड़सभमे सँ ई पहाड़ आरोहण करिमे सभसँ बेसी जानक क्षति भेल छल । नङ्गा पर्वत पाकिस्तानद्वारा नियन्त्रित गिलगित-बल्तिस्तान क्षेत्रमे आबैत अछि जकरा भारत सेहो अपन हिस्सा मानैत अछि ।
घरyes
व्यक्तित्व-कृतित्व मूल्यांकन: प्रो. प्रफुल्ल कुमार सिंह मौन: साधना और साहित्य, सम्पादक डॉ.रामप्रवेश सिंह, डॉ. शेखर शंकर (मुजफ्फरपुर, १९९८ई.)।
अनुप्रिया गोयनकाक जन्म २९ मई १९८७ कें उत्तर प्रदेशक कानपुरमे भेल छल। हिनकर पिता एक कपड़ाक उद्योगपति छी जबकि माता एक कुशल गृहिणी छी। गोयनकाकें दू टा पैग बहीन अछि जबकी एक भाए अछि। ओ अपन विद्यालय शिक्षा ज्ञान भारती विद्यालय, साकेत, नयाँ दिल्ली सँ केनए छल आ एकर बाद ओ स्नातकक अध्ययन वाणिज्य शास्रमे शहीद भगत सिंह कौलेज, दिल्ली विश्वविद्यालय सँ केनए छल।
गोदरेज ग्रुपक भितर निसाक पछुलका काजसभमे गोदरेज एग्रोवेटक बदलाव सम्मलित अछि । ओ गोदरेज इंडस्ट्रीज आ एकर सहयोगी कम्पनिसभक लेल बहुतरासँ परियोजनासभ, नवाचार, रणनीति आ मानव संसाधनक निगरानी केनए अछि ।
नीति मोहन एक भारतीय पार्श्व गायिका छी । गायन छोडि ओ बलिउड चलचित्र आ भारतीय टेलिभिजन धारावाहिकसभमे सहो अभिनय केनए अछि ।
रितु बेरी सन् २००४ मे अपन लम्बा-समयक मित्र आ दिल्लीक उद्योगपति बबी चड्ढासँ विवाह केनए छल आ सन् २००७ मे ओ दुनूके एक बेटीक जन्म भेल जकर नाम जिया छी ।
अवैध तर्क
वर्गमूल [s]
फाइल प्रबंधक
चलचित्र आँचल (१९६०)को लागि फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री पुरस्कार
सुरक्षा परिषदमे १५ सदस्य रहैत अछि: पाँच स्थाई आ दस अल्पकालिन । पाँच स्थाई सदस्यसभ छथि चीन, फ्रान्स, रूस, संयुक्त राज्य अमेरिका, संयुक्त अधिराज्य । ई पाँच देशसभके कार्यविधि मामिलामे नै भऽ विधिवत मामिलामे प्रतिनिषेध (Veto) शक्ति प्राप्त अछि । बाँकी रहल दस सदस्य क्षेत्रीय आधारक अनुसार दुइ बर्षक अवधिक लेल महासभा द्वारा छानैत अछि । सुरक्षा परिषदक अध्यक्ष प्रति महिना वर्णमालानुसार बदलैत अछि ।
एकर बाद चाहतकें सोनी टेलिभिजनक'काजल' धारावाहिकमे देखल गेल। सन् २००९ मे ओ'एक मैं एक तुम' नामक धारावाहिक आ ओकर बाद एमटिभी स्टन्टमेनियामे स्क्वाड नेतृक रूपमे नजर आएल।
९ श्री खड्गबहादुर विश्वकर्मा - पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन
गियर्सनक वर्गीकरणक दृष्टिसँ ई बाहरी उपशाखाक पूर्वी समुदायकें भाषा छी, मुदा सुनीतिकुमार चटर्जीक वर्गीकरणमे प्राच्य समुदायमे एकर स्थान अछि । उड़िया भाषा तथा बङ्गला भाषा जका असामीकें सेहो उत्पत्ति प्राकृत तथा अपभ्रंशसँ भेल पुष्टि कएल गेल अछि ।
भारत देशक निवाससभकS भारतीय कहल जायेत अछि। भारतक हिन्दुस्तान नाम सेहो जानल जाएत अछि आर भारतीयक हिन्दुस्तानी कहल जाएत अछि।
महारथी विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार चंद्रप्रसाद सइकीया द्वारा रचित एक उपन्यास छी जेकर लेल हुनका सन् 1995 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
पंजाब इंजीनियरिंग कॉलेज, में लड़कियों का छात्रावास कल्पना चावला के नाम पर है। इसके अतिरिक्त, INR के लिए पच्चीस हजार, एक पदक और एयरोनाटिकल इंजीनियरिंग विभाग के सर्वश्रेष्ठ छात्र के लिए प्रमाण पत्र और पुरस्कार को स्थापित किया गया है
/ एकटा ब्रेक लिअ '(_ T)
आरक्षितslot type
तेन्दुलकरद्वारा क्रिकेट खेलमे कएल गेल योगदानक कदर स्वरूप भारत सरकार सन् १९९४ मे अर्जुन पुरस्कार, सन् १९९७ मे भारतक सभसँ पैग खेल सम्मान राजीव गान्धी खेल रत्नक संगे सन् १९९९ आ सन् २००८ मे क्रमसः पद्म श्री आ पद्म विभूषणद्वारा सम्मानित केनए छल । सन् २०१३ नवम्बर १६ मे अपन क्रिकेट जीवनक अन्तिम म्याचक समाप्ति पश्चात किछ देरमे प्रधानमन्त्री कार्यालय (भारत) हुनका भारतक सभसँ पैग नागरिक सम्मान भारत रत्नसँ सम्मानित करवाक निर्णय केनए छल । भारत रत्नसँ सम्मानित होमएवाला ओ अखनधरिक सभसँ कम उमरक लोक आ पहिल खेलाडी छी ।
श्री कुन् दन कुमार कर्ण सुपुत्र श्री इन् द्र कुमार कर्ण पता- गाम- रेबाड़ी, पोस् ट- चौरामहरैल, थाना- झंझारपुर, जि ला- मधुबनी, पि न- ८४७४०४
भानुरेखा गणेशन उर्फ़ रेखा (जन्म: १० अक्टुबर, १९५४) हिन्दी भाषा फिल्मसभक एक अभिनेत्री छी । प्रतिभाशाली रेखाक हिन्दी चलचित्रसभक सबसँ बढिया अभिनेत्रीसभमे से एक मानल जाएत अछि । ओना त रेखा अपन चलचित्र जीवनक शुरुआत एक बाल कलाकार तेलुगु चलचित्रकर्मी रंगुला रत्नम सँ केने छल, परन्तु हिन्दी सिनेमामे उनकर प्रविष्टि १९७० क चलचित्र सावन भादोंसँ भेल छल।
२००९ दिल मिल गए - डॉ रिद्धीमा गुप्ता मलिक के रूप मे
क्यासी नरेल्ली डुमन्ट (जन्म २५ जनवरी १९९२) अष्ट्रेलियन फुटबल खेलाडी छथि।
फखरुद्दीन अली अहमदक दादा खालिलुद्दिन अली अहमद असमके कचारीघाट (गोलाघाटके लग)क अछी। अहमदक जन्म १३ मई १९०५ कs दिल्लीमे भेल छल। हुन्कर पिता कर्नल ज़लनूर अली छी। हुन्कर माए दिल्लीके लोहारीके नवाबक बेटी अछी।
माल्भिका सुब्बा (जन्म: जुलाई १९, १९८१) काठमाडौंक बाँसबारीमे भेल अछि । ओ मिस नेपाल, अभिनेत्री, टेलिभिजन प्रस्तोता, सामाजिक कार्यकर्ता तथा उद्यमी छी । ओ आमसञ्चार आ पत्रकारिता बिषय राखि त्रिभुवन विश्वविद्यालय सँ स्नातोकोतर उतिर्ण केनए अछि । ओ नेपालक लिम्बू समुदायक छी ।
ई मकबराक डिजाइन अताउल्लाहद्वारा कएल गेल छल | अताउल्लाहक पिताजी उस्ताद अहमद लाहोरीकें विश्वप्रसिद्ध ताजमहलक मुख्य वास्तुकारक तौर पर पहचानल जाइत छल | ई मकबराक गुम्बद ताजमहलक गुम्बदसँ आकारमे छोट अछि | प्राविधिक त्रुटीक कारण आ सङ्गमरमरक कमतरताक कारण ई वास्तु कहियो ताजमहलक बराबर नै मानल गेल |
श्रीवर्द्धन ठाकुर आदिक साहचर्य भेटलनि। एतए सँ 1990 क सत्र मे 1992 मे संस्कृत मे स्नातकोत्तर प्रथम श्रेणी मे उत्तीर्ण भए दरभंगा एवं अपन गाम मे रहैत स्वाध्याय कएलनि तथा 1995 ई मे कामेश्वर सिंह दरभंगा विश्वविद्यालय सँ साहित्याचार्य मे प्रथम श्रेणी मे उत्तीर्ण भेलाह।
कोनो विवरण उपलब्ध नहि अछि.
पबना, बंगाल प्रान्त, ब्रिटिश भारत (वर्तमानमे बांग्लादेशमे)
नारायणपुर नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
कामागुएक एतिहासिक केन्द्र क्युबाक विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई क्षेत्रके युनेस्को सन २००८ मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषणा केने छल ।
नेपालक चितवन जिलाक रत्न नगरमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
छोट doc स्ट्रिंग कुँजी क 'लेल पाबू
नवीन विंडोमे मोजुदा दस्ताबेज क 'कॉपीकेँ खोलू
परीक्षित हिन्दू धार्मिक ग्रन्थ महाभारतक अनुसार अर्जुनक पोता, अभिमन्यु आ उत्तराक पुत्र तथा जनमेजयक पिता छल । जब ई गर्भमे छल तखन उत्तराके बोलाबा पर विष्णुद्वारा अश्वत्थामाक ब्रह्मास्त्रसँ हुनकर रक्षा केनए छल । याह लेल हिनकर नाम'विष्णुरात' पड़ल । भागवत (१, १२, ३०) कऽ अनुसार गर्भकालमे अपन रक्षक विष्णुकें खोजी करवाक कारण हिनका'परीक्षित, (परिअ ईक्ष) कहल गेल मुदा महाभारत (आश्व., ७०, १०) कऽ अनुसार कुरुवंशक परिक्षीण होमएक बाद जन्म भेलाक कारण ओ'परिक्षित' कहायल ।
कौशल्या रामायणक एक प्रमुख पात्र छी । वो कौशल प्रदेश (छतिसगढ)क राजकुमारी तथा अयोध्याक राजा दशरथक पत्नी छल । कौशल्याक रामक माता होमएके सौभाग्य प्राप्त भएल ।
विकिमीडिया परियोजना विकिमीडिया फ़ाउण्डेशन द्वारा चलाएल एक परियोजना होइत अछि।
करफ्यू विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार लक्ष्मण श्रीमल द्वारा रचित एक नाटक छी जेकर लेल हुनका सन् 2007 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
स्लाइड शो (_ S)
वर्तमान काजकेँ रोकू
ग्राम-भंडारिसम (वाणेश्वरी स्थान), मनीगाछी, दरभंगा, बिहार, भारत।
श्रेणी:भारतीय एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट खेलाडीसभ
दिव्या दत्ता (जन्म २५ सितम्बर १९७७) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री, मोडल तथा टेलिभिजन प्रस्तोता छी ।
चओड़ाइ
खेल क 'मैदान क' आकार
ल्होपा भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
सोनापुर नेपालके कोशी अञ्चलके सुनसरी जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
पचगछियामे जन्म आ अल्प बएसमे मृत्यु। पचगछियाक रायबहादुर लक्ष्मीनारायण सिंहक शिष्य।
आ भारत बीच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्डमे खेलल एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय म्याचक दृश्य
टोखा नगरपालिका साविकक झोर माँहाकाल, टोखा चण्डेश्वरी, टोखा सरस्वती, धापासी आर गोंगबु गाविससभ मिलि बनल अछि। टोखा नगरपालिकाकs कूल जनसङ्ख्या ९९,०३२ अछि।
ब्रिटिश भारतीय पताका ब्लू स्टार इन्डिया के साथ नौसेना ध्वज के रूपमे प्रयोग कएल जाइत रहल झण्डा।
मैथिली गद्यसाहित् यमे श्री सुरेन् द्र झा ‘सुमन’क योगदान
सना खान (जन्म १ अगस्त १९८७) एक भारतीय अभिनेत्री, मोडेल आर नर्तकी छी। सना शुरू मे मोडलिंग के साथ अपन कैरियर शुरू केलक आर फेर विज्ञापन आर फीचर फिल्मसभ के माध्यम से मीडिया मे प्रवेश केलक। ओ दक्षिण भारतीय फिल्म मे अभिनय, टीवी पर वाणिज्यिक आर टेलीविजन रियलिटी शो केने अछी।
चुडा कुमारी खड्का (जन्म २०४३ कार्तिक ११) नेपाली महिला भलिबल खेलाडी छथि । ओ नेपाली महिला राष्ट्रिय भलिबल टिम तथा नेपाल प्रहरी क्लबसँ खेलैत अछि । ओ सन २०१२ चिनमे आयोजित एसियन विच गेम्स तथा सन २००६ मे श्रीलंकामे आयोजित २०१० मे बंगलादेशमे आयोजित दक्षिण एसियालीमे खेलकुद सभमे सेहो सहभागी भेल छल ।
डीन कोर्ट, इ इंग्ल्याण्ड के बोर्नमाउथ नगर, में स्थित एक फुटबल स्टेडियम छी। इ एसोसिएशन फुटबल क्लब बोर्नमाउथ कें घरेलू मैदान छी, जे में १२,००० लोकनि के बैसै के क्षमता अछि।
विदिशा जिला भारतीय राज्य मध्य प्रदेशके एकटा जिला छी ।
प्रयुक्त:
महारानी झोडा झापा जिलाके एकटा गाउँ विकास समिति अछी ।
दिसपुर oor भारतक राज्य आसामक राजधानी छी । गुवाहाटी सहरक स्थानीय सहर रहल दिसपुर सन् १९७३ मे आसामक राजधानी बनल अछी । मेघालय राज्यक स्थापना भेला के बाद ई सहर शिलोङ बाद राजधानी बनल अछी ।
जीरा (अङ्ग्रेजी: क्युमिन; वानस्पतिक नाम:क्युमिनम सायमिनम) एपियेशी परिवारक एक पुष्पीय पौधा छी । ई पूर्वी भूमध्य सागर सँ ल भारत आ नेपाल धरिक क्षेत्रकें देशज छी । एकर प्रत्येक फलमे अवस्थित एक बीज वला बीजसभकें सुखाए बहुतरास खानपान व्यञ्जनसभमे साबुत या पिसल मसालाक रूपमे प्रयोग कएल जाइत अछि । ई देखैमे सौंफ जका होइत अछि । संस्कृतमे एकरा जीरक कहल जाइत अछि, जकर अर्थ छी, अन्नक जीर्ण होबामे (पाचनमे) सहायता करै वला ।
संयुक्त राष्ट्र सङ्घ एक अन्तराष्ट्रिय संस्था छी । एकर स्थापना २४ अक्टुबर १९४५ मे भएल अछि । ई सङ्घमे वर्तमानमे १९३ सदस्य राष्ट्रसभ अछि, जहिमे संसारक लगभग सभ देशसभ परैत अछि । एकर सदस्य राष्ट्रसभके अन्तर्राष्ट्रिय कानून, अन्तर्राष्ट्रिय सुरक्षा, आर्थिक विकास आ सामाजिक निष्पक्षतामे आपसी सहयोग मिलए कहि उद्देश्यसाथ संयुक्त राष्ट्र सङ्घक स्थापना भएल अछि । मूलत: अन्तर्राष्ट्रिय सङ्घर्षमे हस्तक्षेप करए लेल सहज होए कहि दोसर विश्वयु्द्धक विजयी राष्ट्रसभ मिल एकर स्थापना केलक ।
विदेह गैर-ब्रामहण, गैर-कायस्थ जातिक प्रतिभाशाली लेखक सभकेँ आगू अनलक।
नवीन कुँजी
हुनकर जन्म नवम्बर ७, १९६९ मे भारतक नयाँ दिल्लीमे भेल छल । हुनकर पिता जतीन दास एक चित्रकार आ मूर्तिकार छल ।
कुरुङ कुमे जिला भारतक अरुणाचल प्रदेश राज्यक एकटा जिला छी । ई जिलाक मुख्यालय कोलोरियांग सहर छी । एकर कूल क्षेत्रफल ६०४० वर्ग कि.मी. छी ।
धर्मिक तथा परम्परा मेला लागऽवाला स्थान समय (पर्यटन)
प्रजातान्त्रिक गणतन्त्र कङ्गोक विश्व सम्पदा क्षेत्रसभक सूची
इराकी क्षेत्रीय शाखाके क्षेत्रीय कमाण्डके क्षेत्रीय सचिव
टेइजेन ज्याकलिन एलेन (जन्म १२ फरबारी १९९४) एक अष्ट्रेलियन फुटबल खेलाडी छथि।
पूर्वीचौकी गाउँपालिका डोटी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद डोटी जिलामे साविकक खिर्सेन, बगलेक, गैरागाउँ, साना गाउँ, काडामाण्डौ, गजरी आ पोखरी गाविस गाउँ विकास समितिसभके मिलाए पूर्वीचौकी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि ।पूर्वीचौकी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ११७.६६ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २२,४८३ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे अछाम जिला, पश्चिममे दिपायल सिलगढी नगरपालिका, उत्तरमे खप्तड राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा दक्षिणमे अछाम जिला धरि फैलल अछि ।
व्यवस्थापक
मोधा बुढीगंगा गाउँपालिका मोरङ जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद मोरङ जिलामे साविकक टंकीसिनवारी, हात्तीमुडा, शिसवनीवडहरा आ डंग्राहा गाउँ विकास समितिसभके मिलाए मोधा बुढीगंगा गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । मोधा बुढीगंगा गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ५६.४१ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ४१,५८६ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे ग्रामथान गाउँपालिका, पश्चिममे सुनसरी जिला, उत्तरमे सुन्दरहरैंचा नगरपालिका तथा दक्षिणमे बिराटनगर धरि फैलल अछि ।
खहरे विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार शिवकुमार राई द्वारा रचित एक कहानी–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1978 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
तथा वेदाङ्गशास्त्राणां गणितं मूर्ध्नि स्थितम्॥ (वेदाङ्ग ज्योतिष)
पुस्तकचिह्न संपादन अक्षम करू
बन्न करबा क 'निवेदन मिलल
पहुँच योग्य पैरेंट
इस्ट इन्डिया कम्पनी, ओकर इतिहास आ परिणाम (कार्ल मार्क्स, १८५३)
तितली कीरा वर्गके साधारण रूपसे हरेक ठाममे पाबैं वाला प्राणी छि। यी बहुत सुन्दर आर आकॅषक होइत् अछि। विश्वमे ८ हजार प्रकारके तितली पाबैं अछि और विश्वमे नैपाबैं वाला ८ प्रकारके पुतली नेपालमे पाबैं अछि। नेपालमे मात्र पाबैं वाला तितली पोन्टिया शेपाॅ छि।
वि.स. २०६८ क जनगणना अनुसार बाघमारे गा.वि.स.क जनसङ्ख्या ६,७४८ अछि । जाहिमे पुरुषक संख्या ३,१२९ आर महिलाक संख्या ३,६१९ अछि। घरक संख्या १,३३८ अछि ।
अहाँ:
स्लाइडशो
मेनका गान्धी लोकसभा क्षेत्र चुनावक लेल सन् १९८४ उत्तर प्रदेश सँ लोकसभाक चुनाव लड्ने छल, मुदा राजिव गान्धी सँ पराजित भऽ गेल छल। सन् १९८८ मे ओ विपी सिंहक जनता दलमे महासचिव बनाएल गेल छल।
रद्दी पर पंहुच नहि पाबि सकल.
शम्भुनाथ नेपालक प्रदेश नं. २ अन्तर्गत सप्तरी जिलामे रहल एक नगरपालिका छी ।नेपाल सरकारद्वारा वि. सं. २०७१ वैशाख २५ गते ७२ टा नव नगरपालिका थप करैत काल शम्भुनाथकें सेहो नगरपालिका घोषित केनए छल । शम्भुनाथकें नगरपालिका घोषित करैतकाल सप्तरीक खोक्सरप्रवाहा, मोहनपुर, शम्भुनाथ, भंगाहा, बसबलपुर आ रामपुर जमुवा गाउँ विकास समितिकें समेटल गेल छल ।
ऐतिहासिक रूपमे, मनामाके अखन मनामा सूक आ मनामे फोर्ट (अखन गृहमन्त्रालय) कऽ रूपमे चिनैत अछि, जे दक्षिणदिश मात्र सीमित अछि । यद्यपि ई शहर अखनक नयाँ उपनगरीय विकासका साथ पुराना छिमेक गाँउसभके शामिल करै शहरी विकास भेल अछि । आज मनामाक इलाकासभ ई प्रकार समावेश अछि:
एहि पेज पर लिंक दए क'लेल एहि प्रतीककेँ घीँचकए राखू
तिरहुता लिपि अङ्कसभक लेल अपन लिपिक प्रयोग करैत अछि ।
सर्वोत्तम अनुरूप
एकटा खाली तस्वीर
सगरमाथा अञ्चल नेपालकऽ एकटा अञ्चल छि, जुन पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रमे परै अछि। यी अञ्चल मऽ उत्तर मऽ हिमाली जिलासभ (सगरमाथा) सहित, बिच मऽ पहाडि जिलासभ तथा दक्षिण मऽ भित्री मधेश जिला, उपत्यका परै अछि। यी अञ्चल कऽ उत्तर सिमाना चीन कऽ तिब्बतसँग मिलैत अछि और दक्षिण सिमाना भारत कऽ बिहारसँग मिलैत अछि। यी अञ्चल कऽ पूरव मऽ कोशी अञ्चल अछि और पश्चिम मऽ जनकपुर अञ्चल अछि।
व्यवस्थापिका संसदले बनाएको २०६४ सालको ऐन न. २१, नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठान ऐन २०६४
गाजियाबाद सन् १८५७ मे भारतीय स्वतन्त्रता सङ्ग्राममे सामिल भेल छल । स्वन्तन्त्रा सङ्ग्रामक दौरमे एहि क्षेत्रमे ब्रिटिश आ भारतीय स्वतन्त्रता सेनानी बीच हिन्डोन नदीक तटपर भिषण युद्ध भेल छल ।
हिनक जन्म सहरसा जिलाक वनगाँव ग्राममे 1890 ई. मे एवं निधन फरवरी, 1975मे भेलन्हि । प्रारम्भमे पं. गेनालाल चौधरीसँ ज्यौतिष पढ़ि ई काशीमे पं. सुधाकर द्विवेदीजीक शिष्य भेलाह । बहुत वर्ष धरि सरस्वती भवन (वाराणसी) मे हस्तलिखित विभागमे कार्य कएल । पश्चात् पटनाक काशीप्रसाद जयसवाल रिसर्च संस्थानमे अनेक प्राचीन तिब्बती हस्तलिपिकेँ देवनारीमे लिप्यन्तरित कएल। ’मिथिलामोद’ प्रकाशन एवं म.म.
ड्रेक एक क्यानडियन गायक, ¥यापर, गीतकार तथा अभिनेता छी ।
ई सिद्ध मन्त्र निम्नलिखित पुस्तकसभ सं लेल गेल अछि:
साइना नेहवाल (जन्म:१७ मार्च १९९०) भारतीय ब्याडमिन्टन खेलाडी छी । ओ वर्तमान समयमे दुनियाक बारहम वरीयता प्राप्त महिला ब्याडमिन्टन खेलाडी छी तथा ओ सन् २०१५ मे पहिल क्रम प्राप्त केनिहार प्रथम भारतीय महिला छी ।
अल कायदा के सेहो नै सुनैत अछि' आईएसआईएस] (बीबीसी हिन्दी)
सभbookmarks
कुसुमे रुमाल (चलचित्र) एक नेपाली कथानक चलचित्र छी ।
अर्थशास्त्रमे नोबेल पुरस्कार (१९९८)राष्ट्रिय मानवता मेडल (२०१२)
डेविड धवन हिन्दी चलचित्रसभक एक निर्देशक छी। ओ बलिउड अभिनेता वरुण धवन आ निर्देशक रोहित धवनक पिता छी।
शशि कला भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी ।
दक्षिण मध्य रेलवे भारतीय रेलक एकटा इकाई छी। अही लघुरूपमे दमरे कहल जाइत छै।
वसुन्धरा भुसाल नेपाली सिने जगतक प्रख्यात अभिनेत्री छी ।
२०१४: वैश्विक नागरिकताके लेल स्थानीय भाषासभ तथा विज्ञान पऽ बल
साझा (_ S):
अरुन्धति राय (जन्म: 24 नोभेम्बर, १९६१) अंग्रेजी भाषाक एक सुप्रसिद्ध लेखिका आ समाजसेवी अछि।
घंटा
बेल्हारे भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देशमे बोलल जाय वाला भाषा अछि ।
अस्पतालक प्रकोप व्यवस्थापन योजना काठमाडौंक नेशनल स्टेडियममे मचल भगदड़ घटनाक बाद १९८८ मे पहिल बेर प्रयोग कएल गेल छल।
प्राचिन इतिहास आर किवंदन्ती के अनुसार, सन् १०९७में मुसलमान आक्रमण कालमें कर्नाटकके कर्नाटवंशी राजा नान्यदेव भागि पाटली पुत्र होएत मिथिला आएल आ सिम्रौनगढ (बारा)मे अपन राजधानी कायम करलक। एहि नान्यदेव वंशके पाँचवा पिढीके शक्रसिंह देव राजा भएल । ऊ नाबालक पुत्र हरिसिंह देवके राजगद्दीपे राइख कऽ निर्वासित जीवन बिताबैल सप्तरी ऐला। तखैन जङ्गलस भरल ई स्थानमें जङ्गल सफा करि कालमें भेटल भगवती मूर्तिके ऊ आपन कुलदेवीके रूपमें स्थापना करलक आ अपन नामसऽ देवीके नाम शक्रेश्वरी राखने छल । देवीके शीर नभएल कारण सऽ किछु समयके बाद छिन्नमस्ता भगवती नाम राखल गेल छल । अहि ठाम दशमी (दशहरा) में शरधालू भक्तजन सभक नेपाल आर भारतक बिहार सं भारी मात्रा में माँ के भक्तसभ आबति अछि दसहरा के १० दिन अहि ठाम पूजा पाठ करs बला सभक खूब भीर रहति अछि ।
१२ श्री लोकेन्द्र विष्ट मगर - पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन
गोनू झा के कहानी - मैथिली भाषा में गोनू झा के मनोरंजक किस्से
टेसी थोमस (जन्म १९६३) भारतक एक प्रक्षेपास्त्र वैज्ञानिक छी । ओ भारतीय रक्षा अनुसंधान एवं विकास सङ्गठनमे अग्नि चतुर्थक परियोजना निर्देशक आ एरोनाटिकल सिस्टम्सक महानिर्देशक छल । भारतमे प्रक्षेपास्त्र परियोजनाक प्रबन्धन केनिहार ओ पहिल महिला छी । हुनका'भारतक प्रक्षेपास्त्राङ्गना' सेहो कहल जाएत अछि । भारतीय महिला वैज्ञानिक टेसी थोमसकें १९८८ सँ अग्नि प्रक्षेपास्त्र कार्यक्रम सँ संलग्न भेलाक बाद सँ हिनका अग्निपुत्री टेसी थोमसक नाम सँ सेहो जानल जाएत अछि । हिनकर अनेक उपलब्धिसभमे अग्नि-२, अग्नि-३ आ अग्नि-४ प्रक्षेपास्त्रक मुख्य टीमक सदस्य बनि सफल प्रशीक्षण छी । थोमस पूर्व राष्ट्रपति अब्दुल कलामकें अपन प्रेरणाक स्रोत मानैत अछि ।
ताप्लेजुङ् पूर्वी नेपाल मऽ इलाम जिलाके बाध सब सऽ बेसी सुन्दर जिला छि|
छिन्नमस्ता, सप्तरी नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
ई मन्दिर कावेरी नदीक मध्य स्थित श्री रङ्गम द्वीपमे अवस्थित अछि । ई मन्दिरक निर्मेण चेर, पाण्डेय, चोल, होयसल आ विजयनगरक शासकसभद्वारा कराएल गेल अछि । ई मन्दिरक निर्माण १३अम आ १८अम शताब्दीमे कराएल गेल छल ।
वीडियो सस्पेंड करू (_ V)
सदस्य, इन्टिग्रेटेड इनर्जी पोलिसी कमिटी, भारत सरकार (२००४-२००६)
भिरुङ्गा राष्ट्रिय निकुञ्ज आ अल्बर्ट राष्ट्रिय निकुञ्ज नामसँ सेहो जानल जाइत अछि । ई एक राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई निकुञ्जक सन् १९७९ मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषित कएल गेल ।
लसिथ मलिङ्गा श्रीलंका राष्ट्रिय क्रिकेट टिमक एक क्रिकेट खेलाडी छी ।
मे आकाशवाणी पटनामे मैथिली कार्यक्रमक लेल नियुक्त भेलाह। एहि अवधिमे मायानन्द बाबू १० गोट रेडियो नाटक लिखलनि जे अत्यन्त प्रशंसनीय रहल। १९६१ ई.मे ओऽ व्याख्याता, मैथिली विभाग, सहरसा कॉलेज सहरसा, पदपर नियुक्त कएल गेलाह, जतए ई विश्वविद्यालय आचार्य एवं मैथिली विभागाध्यक्षक पदकेँ सुशोभित कएल तथा एक सफल शिक्षकक रूपमे अगस्त १९९४ मे एही विभागसँ अवकाश ग्रहण कएलनि।
नागार्जुन नगरपालिका नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत बागमती अञ्चलमs रहल काठमाडौं जिलामs अवस्थित एक नगरपालिका छी।
ओ नेपाली साहित्यक कविता, कथा, उपन्यास, समालोचना, निबन्ध आ यात्रा संस्मरण विधामे काज केनिहार स्रष्टा छी ।
देवानगञ्ज नेपालके कोशी अञ्चलके सुनसरी जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
कल्याणपुर नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
बुलिङटार गाउँपालिका नवलपरासी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय ७४४ स्थानीय तह लागू करैत नवलपरासी जिलामे साविकक जौबारीक (४-९)वडासभ, डाँडाझेरी, अर्खला, भारतीपुर आ बुलिङटार गाउँ विकास समितिसभके समेट बुलिङटार गाउँपालिका घोषणा कएल गेल अछि । बुलिङटार गाउँपालिकक कूल जनसंख्या १९,१२२ रहल अछि ।
नेपालक रौतहट जिलाक गौरमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो । एकर शाखा बल्खु, काफल आ ताहाचलमे अछि ।
जर्मन भाषा भारोपीय परिवारक जर्मेनिक वर्गक भाषा, सामान्यत: उच्च जर्मनक ओ रूप छी जे जर्मनीमे सरकारी, शिक्षा, प्रेस इत्यादीक माध्यम अछि । ई अस्ट्रियामे सेहो बाजल जाइत अछि । एकर उच्चारण १८९८ ई.
ई क्षेत्रक संरक्षणक इतिहासक देखलाक बाद सन १९७६ मे जलाधार संरक्षण क्षेत्रक रुपमे शिवपुरी जलाधार संरक्षण वोर्डद्वारा संरक्षण सुरु सन् १९७८ मे शिवपुरी संरक्षित जलाधार क्षेत्र कायम भेल पावल जाएत अछि । अहिना सन १९८४ मे शिवपुरी जलाधार तथा वन्यजन्तु आरक्ष घोषणा भेल छल । एहि नामानुसार ई क्षेत्रक आवस्यक संरक्षण तथा व्यवस्थापनक कार्यसभ होएत जाएत ई क्षेत्रक महत्वक आ मूल्याङ्कन करि सन २००२ मे नेपाल सरकारद्वारा शिवपुरी राष्ट्रिय निकुञ्जक रुपमे राजपत्रमे सूचना प्रकाशित भेल छल । नागार्जुन वनक्षेत्र तत्कालिन राजा विरेन्द्रक निजि वनक रुपमे रहल आर राजा विरेन्द्रक वंशनास भेलाक परिवेशमे देशक राजनैतिक परिवर्तन संगे उ वनक्षेत्रक राष्ट्रियकरण करावक हेतु राजनैतिक निर्णयानुसार सन २००९ मे १५ व.कि.मि.
पण्डित गोविन्द बल्लभ पन्त या जिबी पन्त (जन्म १० सितम्बर १८८७ - ७ मार्च १९६१) प्रसिद्ध स्वतन्त्रता सेनानी आ वरिष्ठ भारतीय राजनेता छल। ओ उत्तर प्रदेश राज्य के प्रथम मुख्य मन्त्री आ भारत के चौथा गृहमंत्री छल। सन १९५५ मे उनका भारतरत्न से सम्मानित कएल गेल। गृहमंत्री के रूप मे उनकर मुख्य योगदान भारत क भाषा के अनुसार राज्य मे विभक्त करनाइ तथा हिन्दी क भारत क राजभाषा के रूप मे प्रतिष्ठित करनाइ छल।
अरूपआर्किटेक्चर डिजाइन इन्स्टीट्यूट अफ साउथ चाइना युनिभर्सिटी अफ टेक्नोलोजी
सूचना विज्ञान एवं प्रौद्योगिकीक आजुक युगमे दिनानुदिन बढैत संचार साधनक प्रभावे वेब पत्रकारिता बहुविषयक समाचार एवं सूचना प्राप्तिक सबसं महत्वपूर्ण माध्यम, साधन एवं स्रोत बनि गेल अछि. पारम्परिक प्रिन्ट मीडियाक स्थान शनै-शनै इलेक्ट्रानिक मीडिया ल’ लेने अछि. आन समस्त भाषामे इंटरनेट आधारित पत्र-पत्रिकाक संख्या निरंतर बढैत जा रहल अछि. कहबाक आवश्यकता नहि जे सूचना प्रौद्योगिकीक क्षॆत्र मॆं नित नव प्रगतिसं प्रभावित वर्तमान परिदृश्यमॆ वेब-मीडिया अथवा ऑनलाइन मीडियाक लोकप्रियता अपन चरम पर अछि. प्रिन्ट मीडियासं फ़राक कम्प्यूटर एवं इन्टरनेट केर समुचित समन्वयनसं संचालित हॊमयबला वेब पत्रकारिताकें इनटरनेट पत्रकारिता, ऑनलाइन पत्रकारिता, सायबर पत्रकारिता आदि सेहो कहल जायत छैक. वेब पत्रकारिताक लेल समस्त लेखन क्षमताक संगॆ कम्प्यूटर आ इन्टरनेट केर प्रचालनक प्रारंभिक ज्ञान आ संबंधित सॉफ़्टवेयर केर संचालनमे प्रवीणता ओ दक्षता सेहो आवश्यक छैक. दैनिक, साप्ताहिक, मासिक, त्रैमासिक आदि वेबकारिताक किछु सामान्य वर्गीकरण अछि.
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ६,१६६ अछि । जाहिमे १,४१२ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या २,७३८ आ महिलाक सङ्ख्या ३,४२८ रहल अछि ।
डि एम यक्स एक अमेरिकी गायक, ¥यापर तथा अभिनेता छी ।
निर्देशिकामे सबहि कुँजी / मान जोड़ाकेँ छापू.
बेगम हजरत महल (بیگم حضرت محل, जन्म: सन् १८२०, मृत्यु: ७ अप्रैल १८७९) जे अवधक बेगमक नाम सँ सेहो परिचित छल। ओ अवधक नवाब वाजिद अली शाहक दोसर घरवाली छल। अङ्ग्रेजसभद्वारा कलकत्तामे अपन पतिकेँ देशनिकाला करि देलाक बाद बेगम हजरत महलक समर्थकसभक एक समूह पुनः लखनउमे कब्जा जमेने छल। अपन राज्यकेँ अङ्ग्रेज शासकसभक कब्जा सँ बचेबाक लेल ओ अपन पुत्र नवाबजादा बिरजिस काद्रकेँ अवधक शासक नियुक्त करवाक लेल प्रयास केनए छल मुदा हुनकर ओ प्रयास जल्दिए हुनकर शासनकाल अन्त्य भेलाक कारण असफल भऽ गेल छल। बेगम सन् १८५७ मे भारतीय विद्रोहक समयमे ब्रिटिस इस्ट इन्डिया कम्पनीकेँ विरुद्ध विद्रोह केनए छल। अन्तत: हुनका नेपालमे शरण भेटल जतय हुनकर सन् १८७९ मे ५९ वर्षक उमरमे मृत्यु भेल छल।
डिभिजन चीफ - एनईए मे ग्रामीण विद्युतीकरण वितरण प्रणाली सुदृढीकरण परियोजना
ले तो आए हो हमें सपनों के गांव में (दुल्हन वही जो पिया मन भाए-1977)
हरेक वर्ष इटहरीमे विभिन्न स्थानीय आ क्षेत्रीय स्तरक खेल प्रतियोगिता आयोजित कएल जाइत अछि । क्षेत्रीय खेल स्टेडियम पूर्वाञ्चल स्टेडियम निर्माणाधीन अछि । राष्ट्रिय जागृति क्लब (राजा क्लब) इटहरीक एक अग्रणी क्लब छी । इटहरीमे कयन फिटनेस आ जिम केन्द्र अछि । फुटबल, क्रिकेट, भलिबल, बास्केटबल, टेबल टेनिस सबसँ लोकप्रिय खेल छी । इटहरी शहर नेपाल राष्ट्रिय फुटबल टिमक लेल सुरेन्द्र तमाङ जका स्टार खेलाडी देनए अछि ।
नेपालमे विभिन्न प्रजातिक जीवजन्तुसभक संरक्षण कैर वन्यजन्तु आरक्षसभ महत्वपुर्ण भुमिका होएत अछि।
रिलायन्स उद्योगक संस्थापक रिलायन्स क्यापिटलक संस्थापक
अन्य भारतीय क्षेत्रीय चलचित्र उद्योगमे अभिनय करवाक सङ्गे ओ संयुक्त राज्य अमेरिकाक हलिउड चलचित्र'ब्लडस्टोन' (१९८८) मे सेहो अभिनय केनए छल । सन् २०१८ धरि रजनीकान्त ६ तमिलनाडु राज्य चलचित्र पुरस्कार - ४ सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार आ सर्वश्रेष्ठ अभिनेताक लेल २ विशेष पुरस्कार आ एकटा फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ तमिल अभिनेता पुरस्कार जितने अछि । अभिनय वाहेक ओ एक चलचित्र निर्माता आ पटकथा लेखकक रूपमे सेहो काज केनए अछि । अपन चलचित्र करियर वाहेक ओ एक परोपकारी, आध्यात्मिकता आ द्रविड़ राजनीतिमे प्रभावशील नेताक रूपमे सेहो काज करैत अछि ।
क 'संबंधमे (_ A)
बीबीसी लिसेस्टर – चित्र: लिसेस्टर सिटी क १२५ वर्ष क सालगिरह
गुप्तेश्वर नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
तनि मरिसन अमेरिका कऽ राष्ट्रीय पुस्तक पुरस्कार विजेता छथि ।
श्रीलङ्का (आधिकारिक नाम श्रीलङ्का समाजवादी जनतान्त्रिक गणराज्य) दक्षिण एसियामे हिन्द महासागरक उत्तरी भागमे अवस्थित एक द्वीपीय देश छी। भारतक दक्षिणमे अवस्थित ई देशक दूरी भारत सँ मात्र ३१ किलोमीटर अछि। सन् १९७२ धरि एकर नाम सिलोन (अङ्ग्रेजी:Ceylon) छल, जकरा सन् १९७२ मे परिवर्तित करि लङ्का तथा सन् १९७८ मे एकर आगा सम्मानसूचक शब्द "श्री" जोड़िकें श्रीलङ्का करि देल गेल। श्रीलङ्काक सभसँ पैग नगर कोलम्बो समुद्री परिवहनक दृष्टि सँ एक महत्वपूर्ण बन्दरगाह छी।
अपी हिमाल दार्चुला जिलाक सबसँ उंच भाग छी अपी हिमालय। एकर उचाई ७,१३२ मिटर(२३,३९९ फिट) रहल अछि । नेपालक सुदूरपश्चिममे अवस्थित अपी हिमाल भारत आ तिब्बतक सिमान पर अवस्थित अछि ।. अपी हिमाल योका पहाड खण्डक गुराँस हिमाल सृङ्खलामेसँ सभसँ उंच शिखर छी ।
बोरोबुदुर स्मृति चिह्नों के स्रोत के रूप में जाना जाने लगा और इसकी मूर्तियों के भागों को लूट लिया गया। इनमें से कुछ भाग तो औपनिवेशिक सरकार सहमति से भी लूटे गये। सन् १८९६ में श्यामदेश के राजा चुलालोंगकॉर्न ने जाभा की यात्रा की और बोरोबुदुर से मूर्तियाँ ले जाने का आग्रह किया। उन्हें मूर्तियों के आठ छकड़ा भर लाने की अनुमति मिल गई। इसमें विभिन्न स्तंभों से लिए गये तीस उच्चावच, पाँच बुद्ध के चित्र, दो शेर की मूर्तियाँ, एक व्यालमुख प्रणाल, सीढ़ियों और दरवाजों से कुछ काला अनुकल्प और द्वारपाल की प्रतिमा सम्मिलित हैं। इनमें से कुछ प्रमुख कलाकृतियाँ, जैसे शेर, द्वारपाल, काला, मकर और विशाल जलस्थल (नाले) आदि, बैंकॉक राष्ट्रीय संग्रहालय के जाभा कला कक्ष में प्रदर्शित की जाती हैं।
पाख्रीबास नगरपालिका नेपालके कोशी अञ्चलके धनकुटा जिलाके एक नगरपालिका छि।
वर्षा राउत एक नेपाली चलचित्र अभिनेत्री आ मोडल छी। वर्षा नेपाली चलचित्र नाइँ न भन्नु ल-४ सँ अपन चलचित्र करियर आरम्भ केनए छल।
हेजल कीच (जन्म १९८६/१९८७ (उमर २९–३०) रोज डनक नामसँ) एक भारतीय मूलक ब्रिटिश मोडल छी जे भारतीय टेली चलचित्र आर चलचित्रमे कार्य क चुकल अछि । ओ बडीगार्ड चलचित्रमे अपन कार्यक लेल जानल जाइत अछि ।
उपज
अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोग, टङ्गाल, काठमाडौं, नेपाल
मकवानपुर जिला बहुजातीय आ बहुभाषिक जात-जातिक एकटा फूलबारी अछि। ई जिला तामाङ्ग जातिक बाहुल्य भेल जिला छी। अही ठाम ४७.३% तामाङ्ग अछि। ७०% सँ बेसी जनजाती सभक बसोबास रहल अछि। तामाङ्ग जातिक बाद दोसर स्थानमे ब्राम्हण(१४.९%), तेसरमे क्षेत्री (१०.६%), चारिममे नेवार (६.८%), पाँचम् मे मगर (५.०१%) आ छठम् मे चेपाङ्ग (३.८%) आ विभिन्न जातिसभक प्रमुख रूपमे रहल अछि। दलित जातिसभक करिब ७% अछि। जातीय विविधताक धनी ई जिलामे अन्य जिलामे ही भेल आ लोपोन्मुख अवस्थामे पहुँचल वनकरिया जातिक सेहो बसोबास अछि।
मकवानपुर जिला नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत नारायणी अञ्चलमे अवस्थित अछि। ई जिलाक सदरमुकाम हेटौंडा छी। वि.सं. २०४३ सालमे हेटौंडाक सदरमुकाम बनाएल गेल छल । हेटौंडासँ पहिने भीमफेदी ई जिलाक सदरमुकाम छल। मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रक क्षेत्रीय सदरमुकामक रूपमे एकरा विकास करवाक लक्ष्य राखल गेल अछि आ क्षेत्रीय-स्तरक कार्यालयसभ एतय स्थानान्तरण होमए कऽ क्रम अधिक अछि। प्रशासकीय दृष्टिसँ ई जिलाक ८ गाउँपालिका, १ नगरपालिका आ १ उपमहानगरपालिकामे विभाजन कएल गेल अछि।
दानापुरके जनसंख्या २००१ के जनगणनाके अनुसार २८,१४९ आर नगरके जनसंख्या १,३०,३९९ अछि।
१६ वर्षक उमरमे एक टा बास्केटबल खेलाड़ीसँ यौन आनन्द लऽ अप्पन कौमार्य भङ्ग केनए छल
सुदेशना सिन्हा भारतीय विज्ञान शिक्षा आ अनुसन्धान संस्थान, मोहालीमे प्रध्यापिका छी । एहिसँ पूर्व ओ गणित विज्ञान संस्थान, चेन्नईमे दससँ अधिक वर्ष काम केनए अछि । ओ अरेखीय भौतिक विज्ञानक क्षेत्रमे काम करैत छथि । अराजकता पर आधारित हार्डवेयरक विषयमे सिन्हाक काजके अमेरिकी कम्पनी चाउलोगिक्स व्यापारिक दृष्टिसँ विकसित करि रहल अछि ।
एटिसलात अन्तर्राष्ट्रिय लगानी एटिसलतक एक व्यापारीक इकाई छी जे संयुक्त अरब इमिरेट्सक बाहिरक देशसभ जहिना अफगानिस्तान, इजिप्ट, नाइजेरिया, नाइजर, साउदी अरब, श्रीलङ्का आ पाकिस्तानमे दूरसञ्चार सेवाका सञ्चालन केने छल । जुलाई २०१७ धरि, संयुक्त अरब इमिरेट्स बाहिर १५ देशसभमे एटिसलात उपस्थिति आ सेवा सञ्चालन केने अछि ।
क्रिकेट एक ब्याट आ बलक सामूहिक खेल छी जकर शुरुआत दक्षिणी इङ्ल्यान्डमे भेल छल । एकर सभ सँ प्राचीन निश्चित सन्दर्भ सन् १५९८ मे भेटैत अछि, अखन ई खेल १०० सँ बेसी देशसभमे खेलल जाएत अछि । एक क्रिकेट प्रतिस्पर्धामे ११ खेलाडीसभक दुई समूह होएत अछि ई खेल घासक मैदानमे खेलल जाएत अछि, जकर केन्द्रमे भूमिक एक समतल yd लम्बा पट्टी होएत अछि जकरा पिच कहल जाएत अछि । स्टम्प लकड़ी सँ बनल होएत अछि, जकरा पिचक दुनू दिस गाड़ल जाएत अछि आ ओकर प्रयोग एक लक्ष्यक रूपमे कएल जाएत अछि ।
सीमान्त अनुभूति आस्थाको भग्नावशेष, युद्धोपरान्त, ताप, कम्प
गौतमक विवाह प्रिती अदानीसँ भेल अछि जे पेशासँ दन्त चिकित्सक आ अदानी फाउन्डेसनक प्रबन्धक सञ्चालक छी । ई दुनूके दुई टा बेटा अछि । गौतम अपन प्रारम्भिक शिक्षा अहमदाबादक शेठ चिमनलाल नागीनदास विद्यालयसँ केनए अछि । बादमे, ओ गुजरात विश्वविद्यालयसँ वाणिज्य सङ्कायमे स्नातकक दुई वर्षधरि पढ़ाई केलक ।
रानी लक्ष्मीबाई (१९ नवम्बर १८३५ – १८ जून १८५८) मराठा शासित झाँसी राज्य क रानी आर १८५७ के प्रथम भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम क वीरांगना छल जे मात्र २३ वरिष क आयु मे ब्रिटिश साम्राज्य क सेना से संग्राम केलक आर रणक्षेत्र मे वीरगति प्राप्त केलक परन्तु जीते जी अंग्रेज क अपन झाँसी पर कब्जा नै करे देलक।
स्क्रीन लॉक करू
मनपसंद
फिशर दुई वर्षक छल जखन उनकर माता-पिता १९५९ मे तलाक भ गेल छल।
पुतलीबजार नगरपालिका नेपालक गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिलाक एकटा नगरपालिका छी।
गोपाल कृष्ण गोखले (९ मई १८६६ - फरवरी १९, १९१६) भारत एक स्वतन्त्रता सेनानी, समाजसेवी, विचारक एवम सुधारक छल। महादेव गोविन्द रानाडेक शिष्य गोपाल कृष्ण गोखलेक वित्तीय मामलाक अद्वितीय समझ आ ओही पर अधिकारपूर्वक बहस करैके क्षमतासँ उनका भारतक'ग्लेडस्टोन' कहल जाइत अछि। ओ भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेसमे सबसँ प्रसिद्ध नरमपन्थी छल। चरित्र निर्माणक आवश्यकतासँ पूर्णत: सहमत भ ओ १९०५ मे सर्वेन्ट्स अफ इण्डिया सोसायटीक स्थापना केलक ताकि नौजवानक सार्वजनिक जीवन के लेल प्रशिक्षित कएल जा सकी। उनकर माननाइ छल कि वैज्ञानिक आ तकनीकी शिक्षा भारतक महत्वपूर्ण आवश्यकता छी। स्व-सरकार व्यक्तिक औसत चारित्रिक दृढता आ व्यक्तिक क्षमता पर निर्भर करैत अछि। महात्मा गान्धी उनका अपन राजनीतिक गुरु मानैत छल।
कार्य (_ A)
सिन्धी भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
सुवास घिसिङ भारतके एक राजनीतिज्ञ छेल। सुवास घिसिङ गोर्खा राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा (गोरामुमो)के अध्यक्ष समेत छेल। दार्जिलिङ गोर्खा पार्वत्य परिषदके पूर्व सुपि्रमो समेत रहल छेल। घिसिङ सन् १९८६ मे भारत पश्चिम बंगालके नेपाली भाषी बाहुल्य दार्जिलिङमे अलग राज्य गोर्खाल्यान्ड आन्दोलनके नेतृत्वकर्ता छेल।वि.स २०७१ साल माघ १५ गते उन्कर निधन भेल।
गनोम क 'आँखि
देवि भागवतमे सेहो महर्षि गौतमक बारेमे बहुत बातसभ उल्लेख कएल गेल मिलैत अछि । अपन खोजमे मुलर लिखाने अछि :-
२०१० सालदिस पूर्वी नेपालको तराई आ पहाडी जिलाक व्यापारिक केन्द्रक रूपमे विकसित भेल । नगरपालिका भितरमे ऐतिहासिक राजदेवी, दुर्गा भगवती, वागेश्वरी भगवती, हनुमान, रामजानकी, राधाकृष्ण, विष्णु, बैष्णवी काली, महादेव जका मठ मन्दिर तथा मुस्लिम समुदाय क जामे मस्जिद आ जैन धर्मावलम्बीसभक मन्दिर अछि ।
स्वतन्त्रता संग्राम क क्रान्तिकारियों प गीता का प्रभाव
सेखौना नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
बिप्लब देबक जन्म त्रिपुराक राजधर नगर गाममे भेल छल, जे वर्तमानमे गोमती जिलाक अन्तर्गत आबैत अछि । एकर अभिभावक बङ्गलादेशक कचुया उपजिलासँ अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ४३८७ अछि । जाहिमे ६३५ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ क नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या २२२५ आ महिलाक सङ्ख्या २१६२ रहल अछि ।
१३ अप्रिल २०१७ कऽ अनुसार, भिटिबि बैङ्कक ५०% स्वामित्व रहल अछि जे रूसी अरब पति एलेक्सि माेर्दासाेभाेक ४०% स्वामित्वमे रहल अछि तहिना बैङ्क रसियाक १०% स्वामित्वमे रहल अछि ।
दृश्यAttached message - Subject
चैनलः
ऑडियो कोडेक सूची
योग भारत आ नेपालमे एकटा आध्यात्मिक प्रकियाक योग कहल जाएत अछि । जहिमे शरीर, मन आ आत्मा कऽ एक साथ लाबऽ मे योगक महत्वपूर्ण भूमिका होएत अछि । ई शब्द, प्रक्रिया आ धारणा बौद्ध धर्म, जैन धर्म आ हिन्दु धर्ममे ध्यान प्रक्रिया सँ सम्बन्धित अछि । योग शब्द भारत, नेपाल सँ बौद्ध धर्मक सङ्ग चीन, जापान, तिब्बत, दक्षिण पूर्व एसिया आ श्रीलंका लगायत विश्वभरि फैलल अछि आ एखन समुचा सभ्य जगतमे सेहो लोक योग सँ परिचित अछि ।
हजार विभाजक देखाबू
हिन्दी चलचित्र बाजी कऽ गीतक रेकर्डिङ्गक समयमे, गीता ई चलचित्रक युवा निर्देशक, गुरु दत्त सँ भेट भेल। हुनकर प्रेम-सम्बन्ध २६ मई १९५३ कें विवाह भेलाक बाद समाप्त भेल छल। ई दुनूकें तीन बच्चा भेल: तरुण (१९५४-१९८५), अरुण (१९५६-२०१४) आ नीना (जन्म: १९६४)। गीता उल्लेखनीय सङ्गीत निर्देशकसभ सुधीर दासगुप्ता आ अनिल चटर्जीक धुन पर गाबैत कयन गैर-चलचित्र गाना सेहो रेकर्ड केनए छल।
बिंब अंतर्वेशित करू
जे कि पहिने ही अनेकौं परियोजनासभमे हुनका साथ कार्य करि चुकल छल। सीआईडी के निर्माण दल के एक सदस्य सञ्जय शेट्टी दयानन्द शेट्टी के पात्रसभक चुनावमे हिस्सा लेवाक सुझाव देनए छल। सिंह हुनका सँ एतक प्रभावित भेल कि पाँच मिनट मे ही हुनका दया के भूमिका के लेल चुनि लेलक। हुनकर भूमिका लोगसभके बीच सभसँ लोकप्रिय अछि। आशुतोष गोवरिकर के वरिष्ठ निरीक्षक विरेन के भूमिका के लेल चुनल गेल मुद्दा अपन फिल्म लगान के निर्देशन के कारण हुनका ई धारावाहिक के छोडए पडल।
सिंहासिनी नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
एकाइ (_ U):
डिभिजन चीफ - एनईए मे ग्रामीण विद्युतीकरण वितरण प्रणाली सुदृढीकरण परियोजना
राष्ट्रिय जनगणना २०६८ अनुसार मनाङ जिलाक कूल जनसङ्ख्या ६,५३८ अछि जहिमे पुरुष ३,६६१ टा आ महिला २,८७७ टा रहल अछि ।
वालिङ भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
गायन, तबला, ध्वनिक गिटार, पियानो, हार्मोनियम आ खोल
भारतीय विमानस्थल प्राधिकरण एक सङ्गठन/प्राधिकरण छी, जे कि भारत सरकारक नागर विमानन मन्त्रालयक अन्तर्गत कार्यरत छी । ई भारतक १२६ (८९ अन्तर्देशीय व २९ नागरिक एन्क्लेव) आ अन्तर्राष्ट्रिय हवाई विमानस्थलक अनुरक्षण, प्रबन्धन व विमान यातायात सेवा प्रदान करैत अछि । एकर निगमित मुख्यालय राजीव गान्धी भवन, सफदरजङ्ग विमानस्थल, नयाँ दिल्लीमे स्थित अछि ।
तापक्रम पवैत अछि ताए गर्मीयामक बैशाख जेठमे अधिकतम ३०.३ डि.से. तापक्रम पवैत अछि।
हेटौंडा – दक्षिणमे त्रिभुवन राजमार्ग अन्तर्गतक वीरगनञ्ज जोडैवला विन्दु आ उत्तरमे पृथ्वी राजमार्ग आ काठमाडौं जोडैवला विन्दु
अर्जुन नरसिंह राणा नेपाली सेनाक प्रधानसेनापति छल । उनकर कार्यकाल सन् १९८३ सँ सन् १९८७ धरि रहल ।
तृप्ती नदाकर नेपाली चलचित्र क्षेत्रक एक चर्चित अभिनेत्री तथा मोडल छी ।
मधुपुर–बहुदूर विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार शीलभद्र (राबती मोहन दत्त चौधुरी) द्वारा रचित एक कहानी–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1994 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
पञ्जाब विश्वविद्यालय स्कूल अफ ओरिएण्टल एन्ड अफ्रीकन स्टडीज, लन्डन विश्वविद्यालय
सामान्यीकृत करु
फंक्शन
कैलाश सत्यार्थी व मलाला युसुफजई को मिला शांति नोबेल पुरस्कार (नईदुनिया)
सरमुजवा रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार सरमुजवाक जनसंख्या ५,८९६ अछि ।
अनुप्रयोग क्रैश% s कए गेल अछि. क्रैशक संबंधमे डेवलपर क'लेल उपयोगी हुए क'लेल बगक रिपोर्टिंग टूल पर्याप्त सूचना जमा करएमे असमर्थ छला. उपयोगी रिपोर्ट सुपुर्द करबाक क्रममे, कृपया अपन वितरण क'लेल डिबग संकुल संस्थापित करबाक लेल सोचू. नीच्चाँक लिंक केँ एहि संकुलक संबंधमे सूचना पाबै क'लेल क्लिक करू जे कहिना एकरा संस्थापित कएल जाए:
संयुक्त राज्य अमरीका: अटलांटा, चारलोटे, साउथ फील्ड, फ्रेमोंट, हौस्टन, ग्लेसटोनबरी, लेक फॉरेस्ट
सन् २०१४ धरि आइभोरी कोस्टक ४ टा सम्पदाक संयुक्त राष्ट्र शैक्षिक, वैज्ञानिक एवं सांस्कृतिक सङ्गठन (युनेस्को)द्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्रमे मान्यता प्रदान कएल गेल अछि ।
क्याथरिन हेस्लिन (१९२०-१९३०)डिडो फ्रेर (१९४४-१९७९)
मुलेठी या मुलहठी या यष्टिमधु एक झाड़ीनुमा पौधा होइत अछि । एकर वैज्ञानिक नाम ग्लिसीर्रहिजा ग्लाब्र कहैत अछि । एकरा संस्कृत भाषा मे मधुयष् टी, बङ्गला भाषामे जष्टिमधु, मलयालममे इरत्तिमधुरम, तथा तमिलमे अतिमधुरम कहैत अछि । एहिमे गुलाबी आ जामुनी रङ्गक फूल होइत अछि । एकर फल लम् बा चपटे तथा कांट होइत अछि । एकर पत्तिसभसँ युक् त होइत अछि । मूल जड़सँ छोट-छोट जड़ निकलैत अछि । एकर खेती नेपाल आ भारतमे कएल जाइत अछि ।
१४. सम्शेरबहादुर तुम्बाहाम्फे - खाद्य, कृषि तथा वन
डरहम विश्वविद्यालय (कानुनी रूपमे युनिभर्सिटी अफ डरहम) एक कलेजिएट, सार्वजनिक, अनुसन्धान विश्वविद्यालय जे डरहम, उत्तर पूर्व इङ्गल्याण्ड, स्टकटन-अन-टीजक साथ दोसर क्याम्पस छी । संसद ऐनद्वारा १८३२ मे स्थापित आ राजकीय अध्यादेशसँ १८३७ मे देल गेल छल ।
मेटाडाटा
कपुरकोट गाउँपालिका सल्यान जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद सल्यान जिलामे साविकक धनवाङ आ सिनवाङ गाउँ विकास समितिसभके मिलाए कपुरकोट गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । कपुरकोट गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ११९.२१ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या १८,२०४ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे रोल्पा जिला, पश्चिममे त्रिवेणी गाउँपालिका, उत्तरमे छत्रेश्वरी गाउँपालिका तथा दक्षिणमे दाङ जिला धरि फैलल अछि ।
खूंटी जिला भारतक राज्य झारखण्ड क कोलहन विभागक २४ जिलासभमे सँ एक छी । ई जिलाक मुख्यालय जमशेदपुर छी ।
नीति शाहक जन्म काठमाडौंमे भेल अछि आ ओ अपन प्रारम्भिक शिक्षा चन्दबाग विद्यालयसँ केनए अछि । ओ वर्तमानमे पत्रकारिता विषय राखि सेन्ट जेभियर कलेज, काठमाडौंसँ स्नातकक उपाधि कऽ रहल अछि ।
पदस्थ शब्द ल्याटिन क्रिया इनक्युम्बेरी सँ लेल गेल अछि, जकर शाब्दिक अर्थ अछि की वर्तमान कृत्रिम अवस्थामे रहल पदाधिकारी ।
सम्भोग वा यौन सम्पर्क मतलब यौन आनन्द वा प्रजननक लेल पुरूषक लिङ्ग स्त्रीक योनीमे प्रवेश करा घर्षण करी वीर्यपात होमए वाला क्रिया कहिक बुझल जाएय ।
डाक्टर भगवानदास (१२ जनवरी १८६९ - १८ सितम्बर १९५८) भारत के प्रमुख शिक्षाशास्त्री, स्वतंत्रतासंग्रामसेनानी, दार्शनिक एवं कतेक संस्थासभक संस्थापक छल।
अन्तरमहलमा रूपा गांगुली] इन्डिया FM समाचार ब्यूरो, ३१ अक्टोबर २००५.
हर्वट टिची अन्य २ टा साथीसभ समावेश करि आरोहण दल बनौलक । सेप जोक्लर एक कुशल आरोही छल । दोसर साथी हेल्मट हृयुवर्गर ईन्स व्रक विश्वविद्यालयक भूगोलशास्त्री छल । सरदार पासाङ दावा माताहतमे रहल सातलोक शेर्पासभ दलक सहयोगी छल । ओ सभ आपतकालीन परिस्थितिक लेल दुईटा अक्सिजन सिलिण्डर आ किछ उपचार सम्वन्धि उपकरण ल गेल छल । ५,५०० मिटरमे रहल आधार शिविरसँ ओसभ वरफक पहाड़पर चढ़ाई सुरु केलक ।
जेन्नेको पुरानो सहरसभमालीक जेन्नेमे अवस्थित पुरान शहरसभ छी । ई शहरके युनेस्को सन १९८८ मे विश्व सम्पदा क्षेत्रक मान्यता प्रदान केनेए छल ।
१२).वंशीय आधार तथा लैङ्गिक पहिचान सहितकएल नागरिकता
भूमध्य रेखा पृथ्वीक सतहमे उत्तरी ध्रुव एवं दक्षिणी ध्रुवसँ सामान दूरीमे स्थित एक काल्पनिक रेखा अछि। ई पृथ्वीके उत्तरी आ दक्षिणी गोलार्द्धमे विभाजित करेत अछि। दोसर शब्दसभमे पृथ्वीक केन्द्रसँ सर्वाधिक दूरस्थल भूमध्यरेखीय उभारमे स्थित बिन्दुसभके मिलावैत ग्लोबमे पश्चिमसँ पूर्वतर्फ खींच गेल कल्पनिक रेखाके भूमध्य वा विषुवत रेखा कहैत अछि। एहिमे वर्ष भर दिन-रात बराबर होएत अछि, ई कारण एकरा विषुवत रेखा सेहो कहैत अछि। अन्य ग्रहसभक विषुवत रेखाके सेहो सामान रूपसँ परिभाषित कएल गेल अछि। ई रेखाक उत्तरीतर्फ २३½°मे कर्क रेखा आ दक्षिणीतर्फ २३½°मे मकर रेखा अछि।
५. कौमारभृत्य- शुक्र आ शोणितक शुद्धता, तिनकर दोष एवं निवारणक उपाय, गर्भाधान, गर्भरक्षा, गर्भिणी, सूतिका एवं शिशुक परिचर्या, प्रसवपछा सूतिकक आरोग्यको रक्षण, बालकक पोषण, स्तन्यपान आदि बालकक स्वास्थ्यरक्षामे सहायक उपायसभक वर्णन तथा बालग्रहादिक कारण बालकसभके भेल रोगसभक शानितो उपायबारे उपदेश दऽ तन्त्रके कौमारभृत्यतन्त्र कहैत अछि।
चन्द्रप्रकाश मैनाली - उपप्रधानमन्त्री, महिला, बालबालिका तथा समाज कल्याण
नैका बनिजारा विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार ब्रजकिशोर वर्मा ‘मणिपद्म’ द्वारा रचित एक उपन्यास छी जेकर लेल हुनका सन् 1973 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
ई निकुञ्जक शिवपुरी क्षेत्रक सरदर लम्बाई २० कि.मि अछी आर सरदर चौडाई ५ कि.मि अछी । तहिना नागार्जुन क्षेत्रक सरदर लम्बाई ६ कि.मि अछी आर सरदर चौडाई ५ कि.मि अछी ।
भावना घिमिरे क्रिकेट एसोसिएसन अफ नेपाल कऽ पहिल सिइअो छी ।
प्रतिशत बार क 'गणना कए रहल अछि...
कुर्म, मन्दराचल पर्वत समुन्द्रक गहिराईमे डुबे लागल । ई देख देव दानवसभ फेर बिष्णुक शरण लेए पुगल । भगवान विष्णु सेहो कछुवाक रूप धारण करै पर्वतके अपन पिठमे अड्डाएलक।
मार्सिडेस केस्ट्नर-भर्नाडो (जन्म: २६ जनवरी १९९२) अमेरिकी महिला कुस्ती खेलाडी छी। ओ एखन डब्ल्युडब्ल्युईको रमे कार्यरत अछि जतय ओ शाशा बेङ्क्स नामसँ कुस्ती खेलैत अछि। ओ डब्ल्युडब्ल्युई प्रतियाेगितामे पहिलबेर बेइलीसङ्ग महिला ट्याग टिम उपाधि विजेता भेल छल आओर ओहि सङ्गसङ्गे ओ ४ बेर र महिला विजेता आओर एनएक्सटी महिला विजेता कऽ उपाधि सेहो जितने अछि।
माइक्रोसफ्ट कर्पोरेशन एक बहुराष्ट्रिय संस्था छी, जेकर वार्षिक आम्दानी करीब ४४.२८ अर्ब अछि। जुलाई २००६ तथ्याङ्क अनुसार ई संस्थाक १०२ टा देशक शाखासभामे करीब ७१,५५३ कर्मचारीसभ कार्यरत अछि। एकर सर्वाधिक बिक्रिहोए वाला उत्पादनसभ विन्डोज अपरेटिड सिस्टम आर माइक्रोसफ्ट अफिस सुट छी। ई दुनु उत्पादनसभ बजारमे सर्वाधिक पावल जाए वाला उत्पादनमे सँ एक छी।
अन्तरिक्ष उडान क सन्दर्भमे, उपग्रह एक वस्तु छी जे मानव प्रयासद्वारा कक्ष मे राखल गएल अछि । एहि तरहक वस्तुसभके प्राकृतिक उपग्रहसभ जेना चन्द्रमासँ अलग करैक लेल कखेनौ कखेनौ कृत्रिम उपग्रह कहल जाएत अछि ।
मकवानपुर जिला औद्योगिक जिल्लाक नामक पहिचान होइतो अही ठामक लोगसभक मुख्य पेशा कृषि छी। अही ठामक कूल जनसंख्या मे सँ ८२.७% कृषिमे आ १७.३५ गैर कृषिमे संलग्न अछि। आर्थिक रूपसँ सक्रिय जनसंख्याक ५३.६% कृषिमे आ ४६.९४% जनसंख्या गैर कृषि पेशामे संलग्न अछि।
खाण्डेश्वरी नेपालक महाकाली अञ्चलक दार्चुला जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
रुन्टीगढी गाउँपालिका रोल्पा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रोल्पा जिलामे साविकक झेनाम, सखि, जौलीपोखरी, मसिना, डुबि्रङ, जेदवाङ, आ दुबिडाँडा गाउँ विकास समितिसभके मिलाए रुन्टीगढी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । रुन्टीगढी गाउँपालिकाक कूल जनसंख्या २७९२९ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल २३२.६९ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिकाक ९ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे सुवर्णावती गाउँपालिका आ प्युठान जिला, पश्चिममे सल्यान जिला, उत्तरमे त्रिवेणी गाउँपालिका आ रोल्पा नगरपालिका तथा दक्षिणमे दाङ जिला धरि फैलल अछि ।
सदाफ तहेरियन (; जन्म जुलाई २१, १९८८) एक [इरानी लोक|इरानी अभिनेत्री आ मोडल छी। फेसबुक आ इन्स्टाग्राम पर अपना आपक अनावरण कएल गेल तस्वीरसभ पोस्ट करै सँ पहिने इरानी चलचित्र आ टिभीमे हुनकर सफल उपस्थिति छल, जकरा इरान संस्कृति आ इस्लामी मार्गदर्शन मन्त्रालयद्वारा निरूपित कएल गेल छल।
नेपालक सन् २०११ क जनगणना अनुसार मनीयारीक जनसंख्या ६,६२७ अछि ।
भैरव" अर्थात शिव के अवतार, जो देवी के स्वांगी हैं।
वसुन्धरा भुसाल नेपाली सिने जगतक प्रख्यात अभिनेत्री छी ।
विद्यापति अवसान दिवस पर प्रत्येक वर्ष कोलकाता केर अनेको संस्था सभ मिलि विशाल जुलूस निकालैत अछि जे विद्यापति विद्या मंदिर सं शुरू भ' विद्यापति सेतु धरि जा विशाल सभा मे परिवर्तित भ' जाइत अछि. जुलूस कोलकाता केर मुख्य मार्ग सं निकलैत अछि जाहि मे विद्यापति संगीत आ झाकी एकरा अओर बेसी उत्कृष्ट बना देइत अछि. कोलकाता मे मैथिल उपस्थितिक अनुपम क्षण रहैत अछि ओ. ई पूरा कार्यक्रम विद्यापति स्मारक मंच केर अगुआइ मे होइत अछि. कार्यक्रम मे आमंत्रित मैथिल-बंगाली प्रबुद्ध लोकनि विद्यापति आ मिथिला-मैथिली पर अपन विचार रखैत छथि.
त्रिवेणी नगरपालिका नेपालक बाजुरा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद बाजुरा जिलामे साविकक तोलि, कैलाशमाण्डौ आ छतारा गाउँ विकास समितिसभके मिलाए त्रिवेणी नगरपालिका बनाएल गेल अछि। त्रिवेणी नगरपालिकाक कूल जनसंख्या १८,३६३ रहल अछि । ई नगरपालिकाक कूल क्षेत्रफल १७०.३२ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई नगरपालिकाक केन्द्र कार्यालय साविकक तोलि मे रहल अछि । ई नगरपालिकाक ९ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई नगरपालिकाक सिमाना पूर्वमे कालिकोट जिला, पश्चिममे बुढीगंगा नगरपालिका, उत्तरमे बडिमालिका नगरपालिका तथा दक्षिणमे अछाम जिला धरि फैलल अछि ।
किम जोङ उन (कोरियाई उच्चारण :김정은 [kimdzʌŋɯn]; जन्म ८ जनवरी १९८३) उत्तर कोरियाक सर्वोच्च नेता छी । ओ किम जोङ इल (१९४१–२०११) कऽ पुत्र आ किम सुङ (१९१२–१९९४) कऽ पोता छी । किम अपना आपकें २८ दिसम्बर २०११ कऽ दिन तानाशाह घोषित करि देलक आ ओकर आधिकारिक घोषणा सेहो करि देलक ।
मीरा शङ्कर ड्यूश बैंकक अल्फ्रेड हेरोसेन गेसलसफ्टक न्यासी बोर्डमे शामिल भेल छल। सन् २०१२ मे ओ भारतीय समूह आइटिसीक निर्देशक मण्डलमे चुनि कऽ गेल पहिल महिला बनल।
बेलायतीसभद्वारा सन् १७०० दिस भारतमे क्रिकेट आरम्भ कएल गेल छल ।
भारतीय महिला क्रिकेट टिमक चयन पूर्व क्रिकेटरसभक एक निर्णायक मण्डलद्वारा कएल जाएत अछि, जे कम सँ कम २५ प्रथम श्रेणी स्तर या ओहि सँ पैग स्तरक क्रिकेट म्याच खलने अछि। निर्णायक मण्डलमे पाँच सेवानिवृत्त महिला क्रिकेट खेलाडी, एक अध्यक्ष आ चारि टा अन्य सदस्य, घरेलू क्रिकेटक पाँच क्षेत्रमे सँ एक सदस्य शामिल होएत अछि।
७. पुष्करनाथ उप्रेती - पब्लिक वर्कस सञ्चार मन्त्री
सरकार लोकसभक समूह छी जे कानून बमोजिम कोनो क्षेत्र भितर अधिकार परस्त होइत अछि । एहन क्षेत्रक अर्थ देश, राज्य वा प्रान्त अथवा अन्य कोनो नाम भेल क्षेत्रके जनबैत अछि । प्रायः एकर तीन अङ्ग होइत अछि - व्यवस्थापिका, कार्यपालिका तथा न्यायपालिका । सरकारक माध्यमसँ राज्यमे राजशासन नीति लागू होइत अछि । सरकारक तन्त्रक अभिप्राय ओ राजनितिक व्यवस्थासँ होइत अछि जकरद्वारा राज्यक सरकारके जानल जाइत अछि । राज्य निरन्तर परिवर्तनशील सरकारसभद्वारा प्रशासित होइत अछि ।
स्क्रीन लॉक करू
बहुत दिनधरि असमियाकें बङ्गला भाषाक एक उपबोली सिद्ध करवाक उपक्रम होइत रहल अछि । असमियाक तुलनामे बङ्गला भाषा आ साहित्यकें बहुमुखी प्रसारक नियार करि लोक ई प्रकारक धारण बनबैत चलि आबि रहल अछि । मुदा भाषावैज्ञानिक दृष्टिसँ बङ्गला आ असमियाक समानान्तर विकास बहुत सहज तरिकासँ देखल जाए सकैत अछि । मागधी अपभ्रंशक एक टा स्रोत सँ नि:सृत होमएक कारण दुनूमे समानताएँ भऽ सकैत अछि, मुदा ओकर आधार पर एक दोसरक बोली सिद्ध नै कएल जाए सकैत अछि ।
ओ भारतक मुख्य न्यायाधीश भेनिहार पूर्वोत्तर भारतक पहिल व्यक्ति आ पहिल असमी सेहो छी।
बहूवा मदनपूर रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार बहूवा मदनपूरक जनसंख्या १,९०३ अछि ।
अओजारपट्टीमेटाबू (_ D)
रूपरेखा
थुम्बेदिन नेपालके मेची अञ्चलके ताप्लेजुङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
देशी राज्य: ब्रिटिश सम्प्रभुक अधीनस्त स्वायत्त राज्यसभ।
बेलायतीसभद्वारा सन् १७०० दिस भारतमे क्रिकेट आरम्भ कएल गेल छल ।
हिंदी, मैथिली, भोजपुरी, मगही, उर्दू आ अंगिका एतक प्रमुख भाषा अछि। बिहारक संस्कृति मगध, अंग, मिथिला आ वज्जी संस्कृतिक मिश्रण अछि।
मैसूर लगभग छ शताब्दी (सन् १३९९ सँ सन् १९५६ धरि) मैसूर राज्यक राजधानी शहरक रूपमे स्थापित छल । ई शहर उपर वाडियार राजवंशक शासन छल । सन् १७६० आ सन् १७७० क दशकमे हैदर अली आ टिपु सुल्तान सत्तामे छल । कला आ संस्कृतिक संरक्षक, वाडियारसभ शहर आ राज्यक सांस्कृतिक विकासमे बहुतेक विशिष्ट योगदान देलक । मैसूरक सांस्कृतिक माहौल आ उपलब्धिसभ एकरा कर्नाटकक सांस्कृतिक राजधानी बनेबामे सफल भेल ।
यूनिकोड को तरह-तरह के वैकल्पिक रूपों में बदलने वाला आनलाइन प्रोग्राम
ली, सूचना व्यवस्थापन पेकिङ विश्वविद्यालय मे आ कम्प्युटर विज्ञान न्यूयोर्क राज्य विश्वविद्यालय बुफ्यालो मे अध्ययन केने अछि । सन् २००० मे एरिक छु ली सँग मिलेर बाइडुक स्थापना केने अछि । ली जनवरी २००४ सँ सीईओ भेल छल। कम्पनी अगस्ट ५, २००५ मे NASDAQ मे सूचीबद्ध भेल छल। ली १५ मई २०११ मे एसियाली वैज्ञानिक पत्रिका द्वारा देखबाक लेल १५ एसियाली वैज्ञानिकहरू मध्ये सभमे सँ एकटा के रूपमे समावेश केने छल ।
स्मिथा हरिकृष्ण (जन्म; ०६ नवम्बर १९७३, बेङ्गलोर, कर्नाटक) एक पूर्व भारतीय महिला क्रिकेट खेलाडी छी जे भारत महिला क्रिकेट टिमक लेल एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट खेलैत छल । ओ मुख्य रूप सँ बल्लेबाजी करैत छल जबकि दहिना हाथ सँ गेन्दबाजी सेहो करैत छल । ओ भारतीय टिमक लेल २२ टा वनडे म्याच खेलने छल जेहिमे २३१ रन बनेने छल आ २२ विकेट सेहो लेने छल ।
उनटल अनुक्रममे (_ R)
नेपालक पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्र, सगरमाथा अञ्चलक सोलुखुम्बु जिलामे अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी । विश्वक सर्वोच्च शिखर सगरमाथा एहि गाविसमे अवस्थित होमएक कारण सँ एहि गाविस संसार भरिमे चर्चित अछि । सन् १९९१ के नेपालकें जनगणना के समयमें ऐतएक ४४३ घरसभमें १८०९ लोगसभ रहेत अछि । ]
एकर बाहेक अदालत आ सीआईडी मे १२ जुलाई २०१२ मे राति १० बजे आ रविवार १३ जुलाई २०१२ मे राति ७:३० आ १० बजे सीआईडी विरुद्ध अदालत नाम सँ धारावाहिकक प्रसारण भेल छल। एहीमे अदालत आ सीआईडी दुनुक एक ही कहानी मे देखाएल गेल। जाहिमे देखाएल गेल कि डा. सालुङ्खे के एक सबूत मिलैत अछि, जेकरा देखावे सँ पहिने ही ओ लापता भऽ जाइत अछि। ओकर गाडी डीसीपी चित्रोले के घर के आगा मिलैत अछि आ घरक तलाशी मे एक लाश सेहो प्राप्त होएत अछि, जे पहिने डा. सालुङ्खे मनैत अछि। सीआईडीक डीसीपी चित्रोले के विरुद्ध काफी ठोस सबूत मिलैत अछि, एही कारण ओकरा हिरासत मे लऽ लेल जाइत अछि। अदालत मे के. डी. पाठक ओकरा बचावेक कोशिश करैत अछि, मुद्दा सीआईडी ओकरा दोषी साबित करैक कार्य करैत अछि। आखिरी मे के. डी. पाठक आ सीआईडी मिलिके ई मामलाक हल करि लैत अछि। एकर बाद २० दिसम्बर २०१४ मे ३ घण्टाक प्रसारण होइत अछि। एकर निर्देशन सीआईडी के सिबा मित्र आ अदालत के रमिन्दर सूरी मिलिके केनए अछि। एकरा मुम्बई के अलग-अलग भागसभमे बनाएल गेल, जेकरा लेल १५ दिनक समय लगि गेल। एकर नाम सीआईडी विरुद्ध अदालत - कर्मयुद्ध रखल गेल अछि, जाहिमे एक बेर फेरसँ सीआईडी आ अदालत साथमे आवैत अछि। जाहिमे एक आश्रम मे एसीपी प्रद्युम्न के दोस्तक बेटीक खून भऽ जाइत अछि। सीआईडीक लगैत अछि कि एकर हत्या आत्मानन्द केन्ए अछि आ ओतय के. डी.
सबहि सक्रिय करू (_ t)
काकी मँदी पर अपन वक्तव्य दऽ रहल छलीह. डर भेल कहीँ रिसेशन पर जँ हुनकर बहस शुरु भऽ जान्हि तऽ हुनका रोकब कठिन.
अलगाबू
हर्टा मुलर एक जर्मन उपन्यासकार, कवियत्री आ निबन्धकार छथि । मुलर २००९मे साहित्यमे नोबेल पुरस्कार विजेता छल्खिन । हिन्कर लेखसभ २०सँ बेसी भाषामे अनुवाद करल गेल अछि ।
पुराण, हिन्दुसभक धर्मसम्बन्धी आख्यानग्रन्थ छी जहिमे सृष्टि, लय, प्राचीन ऋषिसभ, मुनिसभ आ राजासभक वृत्तात आदि अछि । ई वैदिक कालक बहुतेक बादक ग्रन्थ छी, जे स्मृति विभागमे आबैत अछि । भारतीय जीवन-धारामे जे ग्रन्थसभक महत्वपूर्ण स्थान छी वाहिमे पुराण भक्ति-ग्रन्थसभक रूपमे बहुत महत्वपूर्ण मानल जाएत अछि । अठारह पुराणसभमे अलग-अलग देवी-देवतासभक केन्द्र मानि पाप आ पुण्य, धर्म आ अधर्म, कर्म आ अकर्मक गाथासभ कहल गेल अछि । किछ पुराणसभमे सृष्टिक आरम्भ सँ अन्त धरिक विवरण कएल गेल अछि । एहिमे हिन्दू देवी-देवतासभक आ पौराणिक मिथकसभक बहुत निक सँ वर्णन अछि ।
प्रयोक्ता नाम: (_ N)
लुका स्कार्सेला (कोर्गने; 13) एक इटालियन पत्रकार, निबन्धकार आ सामाजिक मीडिया विशेषज्ञ छी। स्कार्सेला २०१६ सँँ ला स्टाम्पाक लेल काज केलक, आ २०१८ सँँ ओं इस्टिटुटो युरोपो डिजाइन - टुरिन, इटालीमे शिक्षा प्रदानक काज कऽ रहल अछि।
साबरमती नदी भारतक एक प्रमुख नदी छी । ई नदीक उद्गम राजस्थानक उदयपुर जिलामे अरावली पर्वतमालासभ सँ होइत अछि, आ पुनः राजस्थान आ गुजरातमे दक्षिण-पश्चिम दिस बहैत ३७१ किलोमीटरक दुरी पार कएलाक बाद ई अरब सागरक खम्भातक खाड़ीमे गिरि जाइत अछि । नदीक लम्बाई राजस्थानमे ४८ किलोमीटर, आ गुजरातमे ३२३ किलोमीटर अछि । साबरमती गुजरातक प्रमुख नदी छी; एकर तट पर राज्यक अहमदाबाद आ गान्धीनगर जका प्रमुख नगर बसल अछि, आर धरोई बाँध योजना द्वारा साबरमती नदीके जलक प्रयोग गुजरातमे सिंचाई आ विद्युत् उत्पादनक लेल होइत अछि ।
मेहेरपुर जिला (মেহেরপুর জেলা) बङ्गलादेशक खुल्ना विभागम रहल एक जिला छी ।
चयन कैरेट
पटक्का संग्रह करs बला अमेरिकी डेनिस मनोकियो पs वीडियो
एहीसँ पूर्व महादेवी वर्मा के ‘नीरजा’ के लेल १९३४ मे ‘सक्सेरिया पुरस्कार’, १९४२ मे ‘स्मृति की रेखाएँ’ के लेल ‘द्विवेदी पदक’ प्राप्त भेल। ‘यामा’ नामक काव्य सङ्कलन के लेल हुनका भारतक सर्वोच्च साहित्यिक सम्मान ‘ज्ञानपीठ पुरस्कार’ प्राप्त भेल।
दीया खान पञ्जाबी/पख्तुन वंशक एक नर्विज्न फिल्म निर्देशक आ मानवाधिकार कार्यकर्ता छी।
कविता-कलाप प्रकाशक - अ.भा. मैथिली साहित् य परिषद,दरभंगा,वर्ष-1970, पृष् ठसं.–12+100
रामेनक विकासस्थल थाहा नै अछि । कुछ स्रोतसभ ई चिनसँ आएल बताउँवैत अछि कुछ स्रोत २० अम शताब्दीमे जापान विकास भेल बतावैत अछि । सन् १९५० तकमे रामेनके सिना सोबा कहैत छल ।
लरेन्स मार्क "ल्यारी" स्याङ्गर (जन्म जुलाई १६, १९६८) एक अमेरिकी इन्टरनेट परियोजना विकासकर्ता, सह-संस्थापक विकिपिडिया, और संस्थापक छी ।
लिंक क 'सँख्या जे वर्तमान एटीके-हायपरटेक्स्टमे अछि
२०११: दबंग क लेल स्टार स्क्रीन सर्वश्रेष्ठ संगीतकर पुरस्कार
दिलीप रायमाझी नेपाली चलचित्र क्षेत्रक एकटा चर्चित नायक एबम चलचित्र निर्माता छी।
नेपालक राष्ट्रिय जनगणना वि.सं. २०६८ अनुसार गाउँ विकास समितिक कूल जनसंख्या ४१९५ जन मध्ये पुरुषक संख्या ११०७ आर महिला २२८८ रहल अछि। जाहिमे घरमुलीके संख्या ८२८ अछि।
पछिला
व्यस्त रहब पर देल गेल होस्टकेँ कॉल अग्रसारित करू
गरम्बा राष्ट्रिय निकुञ्ज प्रजातान्त्रिक गणतन्त्र कंगो क विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई क्षेत्रके युनेस्को सन १९८० मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषणा केने छल ।
पनौती नगरपालिका बागमती अञ्चलक काभ्रेपलाञ्चोक जिलाम अवस्थित अछि। एकर ऐतिहासिक तथ्य हिन्दू धर्मावलम्बीक निम्ति शिवक तेसर आँखाक महत्त्व जते अछि ताहि नै इन्द्रक तेसर आइखक । पावन भूमिका रूपमा जानल जायेत अछि पनौती आँखाको ऐतिहासिक तथ्य जुडल अछि।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार ओलङ्चुङ गोलाक जनसंख्या २३९ अछि।
सीरिया (अरबी: سوريّة Sūrriya or Sūrya), आधिकारिक रूप सं सीरियाई अरब गणराज्य (अरबी: الجمهورية العربية السورية), दक्षिण-पश्चिम एशियाक एक राष्ट्र छी। अहिक पश्चिममे लेबनॉन आर भूमध्यसागर, दक्षिण-पश्चिममे इसरायल, दक्षिणमे ज़ॉर्डन, पूरबमे इराक तथा उत्तरमे तुर्की अछि। इसराइल आर इराकके बीच स्थित होईके कारण ई मध्य-पूर्वक एक महत्वपूर्ण देश छी। एकर राजधानी दमिश्क अछि जे उमय्यद ख़िलाफत आर मामलुक साम्राज्यक राजधानी रही चुकल अछि।
तस्वीरमे एकटा खाली खाँचा
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार सिक्रौनक जनसंख्या ३,१९५ अछि ।
मगध महाजनपद केर सीमा उत्तर में गंगा स दक्षिण में विन्ध्य पर्वत धरि, पूर्व में चम्पा स पश् चिम में सोन नदी धरि विस्तृत छल।
मेवाड़क उत्तरी भाग समतल अछि । बनास आ ओकर सहायक नदीक भूमि सेहो समतल भूमि अछि । चम्बल नदी सेहो मेवाड़ भऽ प्रवाहित होइत अछि । मेवाड़क दक्षिणी भागमे अरावली पर्वतमाला अछि जे की बनास आ ओकर सहायक नदीसभकें साबरमती या माहीसँ अलग करैत अछि । जे की गुजरात सीमामे अवस्थित अछि । अरावली उत्तरपश्चिम क्षेत्रमे अछि । याह कारण एतय उच्च गुणवत्ता भेल पत्थरसभक भण्डार अछि । जकर प्रयोग लोक गढ़ निर्माणमे केनाए पसन्द करैत अछि । मेवाड़ क्षेत्र उष्णकटिबन्धीय क्षेत्र अन्तर्गत अवैत अछि । ई स्थानमे वर्षाक स्तर ६६० मिमी प्रति वर्ष होइत अछि । दक्षिण पश्चिम मनसुनक कारण अप्रैल सँ जुनधरि ई स्थानक उत्तर पूर्वमे अधिकतर वर्षा होइत अछि ।
संविधानमे समावेश भेलाक बाद मैथिलीमे प्राथमिक शिक्षाक रूपमे विद्यालयसभमे प्रयोग कएल गेल अछि ।
२. ब्रिटिशके नेपाल सन्धिक पालना नै करैत अछि बहुत डर छल ई कारण गभर्नर जेनेरल डेबिड अक्टरलोनी ब्रिटिश सरकारक पक्षसँ सन्धि लागू भेल पुष्टि करै आ सन्धिक एक प्रति चन्द्रशेखर उपाध्यायके सुम्पिलक!
ओ डक्टर एनी बेसेन्ट के साथ व्यवसायी सहयोग केलक, जे बाद मे सेन्ट्रल हिन्दू कलेज क स्थापना क प्रमुख कारण बनल। सेन्ट्रल हिन्दू कलेज, काशी हिन्दू विश्वविद्यालय क स्थापना क मूल अछि। बाद मे ओ काशी विद्यापीठ क स्थापना केलक आ ओतय ओ प्रमुख अध्यापक सेहो छल। डक्टर भगवान दास हिन्दी आ संस्कृत मे ३० से अधिक पुस्तकसभ क लेखन केने अछि।
तेलुगु चौदह स्वर अछि, जहि मध्ये प्रत्येक दुई एक विलक्षण फारम आरो एक विशेषक व्यंजन सग प्रयोग कैल फारम अक्षर बनावैए उपयोग करैत अछि ई नोट करै महत्वपूर्ण अछि कि ई भाषा छोट आरो लाम्बा स्वरक बीच एक अन्तर पडता अछि।
ब्रेट ली अस्ट्रेलियाक क्रिकेट खेलाडी छी । ओ अस्ट्रेलिया क्रिकेटक तीब्र गतिके बलर छी ।
विजक्राफ्ट इन्टरनेशनल एन्टरटेनमेन्ट प्रा.लिमिटेड. (२०१०–वर्तमान)मिडिटेक प्राइभेट लिमिटेड (२००५–०९)
माइती नेपालक दुई महिला पुनर्स्थापना केन्द्र अछि :-
कृष्णजन्मन: समनन्तरं वसुदेव: कृष्णम् उद्दिश्य वदति -
चंखेली गाउँपालिका हुम्ला जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद हुम्ला जिलामे साविकक दार्मा, मिर्मी, श्रीमस्ठा, मेल्छाम आ गोठी गाउँ विकास समितिसभके मिलाए चंखेली गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । चंखेली गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १३१०.४१ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ५,५१७ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे मुगु जिला, पश्चिममे खार्पुनाथ गाउँपालिका आ सर्केगाड गाउँपालिका, उत्तरमे चीन तथा दक्षिणमे मुगु जिला धरि फैलल अछि ।
२०१८ फिफा विश्वकप (फिफा विश्वकपक २१अम संस्करण) एक अन्तर्राष्ट्रिय पुरुष फुटबल प्रतियोगिता छी । ई फुटबल विश्वकप प्रतियोगिता सन् २०१८ जुन १४ सँ सन् २०१८ जुलाई १५ कऽ बीच रसियामे सञ्चालन भऽ रहल अछि जकर फाइनल खेल सन् २०१८ जुलाई १५ मे खेलल जाएत । रसिया पहिल बेर विश्वकप फुटबलक आयोजना करि रहल अछि जकर आयोजनाक लेल अधिकार सन् २०१० दिसम्बर २ मे प्राप्त केनए छल ।
अंग या आभूषण" अर्थात, सती कs शरीरक कोनो अंग आ आभूषण, जे श्री विष्णु द्वारा सुदर्शन चक्र सं काटल गेला पs पृथ्वी कS विभिन्न स्थानों पर गिरा, आज वह स्थान पूज्य अछि आर शक्तिपीठ कहाबति अछि ।
ई राष्ट्रिय निकुञ्ज भितर वन, पैदावार, वन्यजन्तु, पंक्षी या जमिनक क्षति नै पहुचा सकै छी ।
बरैनीया नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
भानुभक्तकृत भाषारामायण (२०६७) सम्पादन, रत्न पुस्तक भण्डार
नैनाक जन्म सन् २००० मार्च २२ कें भारतक हैदराबादमे अश्वनी कुमार जायसवाल आ भाग्यलक्ष्मी जायसवालक घरमे भेल छल। नैना १३ सालक उमरमे हैदराबादक सेन्ट मेरी कौलेज सँ स्नातकक पढ़ाई पूरा केनए छल। १५ सालक उमरमे ओ अपन पोस्ट ग्रेजुएशन सेहो पूरा करि लेनए छल। एखन नैना १७ सालक उमरमे अपन पिएचडी कऽ पढ़ाई करि रहल अछि।
श्री जनक मण् डल सुपुत्र स् व. उचि त मण् डल, उमेर- ६०, रमझालि / कठझालि / करताल वादक, १९७५ ई.सँ रमझालि बजबै छथि । पता- गाम- बढि याघाट/रसुआर, पोस् ट- मुंगराहा, भाया- ि नर्मली, जि ला- सुपौल (बि हार)
निम्नमे सँ प्रत्येक अधिकारीके अधीन राज्य सरकारक उपयुक्त शाखावनक अधिकारी होएत अछि ।
डाम्बुला गुफा मन्दिर श्रीलंकाक एक युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्र छी ।
पौली अडिसनक लेल आवेदन देल आ २००९ मे विनीत श्रीनिवासनक निर्देशकीय डेब्यू मलारवाडी आर्ट्स क्लबमे मुख्य भूमिका खेलैक चयन कएल गेल छल जे अभिनेता दिलीप निर्माण कएल गेल छल । बहुत छोट भूमिका खेलैक बाद, पौली प्रेमप्रसङ्गयुक्त चलचित्र थट्टाथिन मरायथु (२०१२) मे हुनकर मुख्य भूमिकासँग सफलता प्राप्त केलक, जे विनीत श्रीनिवासन निर्देशित कएल गेल छल । ओ अपन "बोइ नेक्स्ट डोर" इमेजक साथ ब्याक-टु-ब्याक व्यावसायिक हिटक साथ बहुत सफल भेल, जाहिमे द्विभाषी ब्ल्याक-कमेडी थ्रिलर नेरम (२०१३), स्पोर्ट्स-ड्रामा १९८३ (२०१४), प्रेमप्रसङ्गयुक्त-हास्य ओम शान्ति ओशाना (२०१४), प्रेमप्रसङ्गयुक्त-नाट्य बेङ्गलोर डेज (२०१४), कमेडी रोड-थ्रिलर ओरु वदक्कन सेल्फी (२०१५), आ कमिंग-अफ-एज प्रेमम (२०१५) सामेल अछि । बेङ्गलोर डेज आ प्रेमम शीर्ष १० सर्वाधिक कमाई करैवाला मलयालम चलचित्रसभक सूचीमे दुई बनल । बादमे, ओ पुलिस-नाट्य एक्शन हीरो बिजु (२०१६), पारिवारिक-नाट्य जेकोबिनते स्वर्गराज्यम (२०१६), राजनीतिक-व्यंग्य सखावु (२०१७), पारिवारिक-हास्य नजन्दुकालुदे नातिल ओरिदेवेला (२०१७) आ महाकाव्य चलचित्र कायमकुलम कोचुननिमे अभिनय केलक जे लुसिफर आ पुलिमुरुगन बाद तेसर सर्वाधिक कमाई करैवाला मलयालम चलचित्र बनल । ओ विक्रमादित्यन (२०१४) आ आनन्दम (२०१६) जेना सफल चलचित्रसभमे अतिथि भूमिका सेहो निभेलक । पौली अपन प्रोडक्शन कम्पनी पौली जूनियर पिक्चर्स अन्तर्गत एक्शन हीरो बिजुक साथ निर्माताक रूपमे डेब्यू केलक । ओ फेर नजन्दुकालुदे नातिल ओरिदेवेला निर्माण केलक ।
रू २.८२ अर्ब (आर्थिक वर्ष २०१४-१५ ई.स.; २०७१-७२ वि.स.)
हस्तगत
फ्रेम दर जमाबैमे त्रुटि.
अचलगढ नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
केलादीघाट नेपालक प्रदेश नं. ४ स्थित स्याङ्जा जिलामे परैत् अछि चापाकोट नगरपालिकाक वडा नं. ६ साँखरमे रमणीय गाउँ, ऐतिहासिक एवं धार्मिक क्षेत्र अछि।
लाल पान क 'सत्ता
ताज धारण करैत समयमे हाकानस्सन बिकिनी पहिरने छल, जहि कारण हुनका क्रिस्चियन धर्मगुरू पोप निन्दा केनए छल, आ
शहरी विकास, आवास तथा शहरी गरीबी उन् मूलन तथा संसदीय कार्य मन्त्री
शिवाय चलचित्रमे मुख्य किरदारके रूपमे अजय देवगन आ सायेशा सैगल अछि।
श्री जगत नारायण मण् डल सुपुत्र स् व. खुशीलाल मण् डल, उमेर- ४०, गाम+पोस् ट- ककरडोभ, भाया- नरहि या, थाना- लौकही, जि ला- मधुबनी (बि हार)
सूचनासभ
पसंदीदा (_ C)
मुरलीधर झासँ प्रभावित भए ’मिथिलामोद’मे ई लिखब प्रारम्भ कएलन्हि तथा अपन विविध प्रकारक रचनासँ मैथिलीक गद्यकेँ समृद्ध् कएलन्हि । मैथिलीमे हिनक प्रसिद्ध ग्रन्थ अछि—’कमला’ (शेक्सपीयरक ’टेम्पेस्ट’क भावानुवाद), ’नलोपाख्यान’, ‘मैथिली-संस्कृति’ तथा अनेक वर्णनात्मक एवं आलोचनात्मक निबन्ध; मनबोधक कृष्णजन्मक सम्पादन, विद्यापतिक कीर्तिलता, कीर्तिपताका, गोरक्ष विजय आदिक अनुवाद-सम्पादन सेहो कएल।
ज्योती मगर एक नेपाल लोक गायिका, मोडेल आ नर्तकी छी । हुन्कर जन्म रोल्पा जिलाकऽ नुवागाउँ गाविसमे भेल छल । ओ विसं २०६३ सँ सांगीतिक क्षेत्रमे प्रवेश केनए छल ।
नेपालक काभ्रेपलाञ्चोक जिलाक कुशादेवी वार्ड नम्बर ७ मे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो ।
पुरान फाइल '% s' मेटाबैमे असफल:% s
घर - ग्राम, पत्रालय–कोइलख, भाया–रामपट्टी, जिला–मधुबनी 847236
भानुभक्तकृत भाषारामायण (२०६७) सम्पादन, रत्न पुस्तक भण्डार
उर्जा; कानून, न्याय, संविधानसभा तथा संसदीय मामिला; कृषि विकास; युवा तथा खेलकुद; रक्षा; वाणिज्य तथा आपूर्ति; सहरी विकास र सामान्य प्रशासन
ट्री
पद्म नारायण झा "विरंचि" जन्म- गाम खोजपुर, जिला-मधुबनीमे । मिथिला मिहिरक प्रशस्त स्तंभकार ।
ज्ञानामृतम् - वेद, अरण्यक, उपनिषद् आदिमे सम्यक जानकारी
फारूक अब् दुल् ला तीन विभिन्न अवसरमे जम्मू आ कश्मीरक मुख्यमन्त्री रहल छल । सबसँ पहिल बेर सन् १९८२-१९८४ धरि, दोसर बेर सन् १९८६-१९९० धरि आ तेसर बेर सन् १९९६-२००२ धरि । ओ सबसँ पहिल बेर मुख्यमन्त्री अपन पिताक मृत्यु भेला बाद बनल छल ।
बेल्वाजब्दी नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
द देवनागरी वर्णमालामे व्यन्जनवर्णक १८ अहम अक्षर छी ।
एमिरेट्स अफिस टावर on स्काईस्क्रेपर पेजमे (गगनचुम्बी भवनसभक रेखाचित्र)
बदरीनाथ भट्टराईक जन्म काठमाडौँक इन्द्रचोकमे भेल छल ।
थलाहा नेपालके कोशी अञ्चलके मोरङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
उत्तर पश्चिमी क्षेत्र पर पाँचम शताब्दीमे चालुक्यद्वारा आक्रमण कएल गेल । छठम शताब्दीमे चालुक्य नरेश पुलिकैशिनद्वारा पल्लवसभसँ वातादि (वादामी) छीन लेलक आ ओकरे राजधानी स्थापित केलक । आठम शताब्दीक अन्तमे राष्ट्रकूट वंशक ध्रूव या धारावर्ष नामक राजा पल्लव नरेशसँ कर वसूल केलक आ गङ्ग वंशक राजाकें सेहो कैद करि लेलक मुदा बादमे गङ्ग राजा मुक्त करि देल गेल । राचमल (लगभग सन् ८२०) कऽ बाद गङ्ग वंशक प्रभाव पुन: वृद्धि होमए लागल । सन् १००४ मे चोलवंशीय राजेन्द्र चोल गङ्गसभकें हराए दक्षिण तथा पूर्वी हिस्सा पर अपना अधिकार करि लेलक ।
तादी गाउँपालिका नुवाकोट जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद नुवाकोट जिलामे साविकक खरानिटार, रालुकादेवी, उर्लेनी, सुन्दरादेवी, आ नर्जामण्डप गाउँ विकास समितिसभके मिलाए तादी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । तादी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ६९.८० वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या १७९३२ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे दुप्चेश्वर गाउँपालिका, पश्चिममे सूर्यगढी गाउँपालिका, उत्तरमे रसुवा जिला तथा दक्षिणमे पञ्चकन्या गाउँपालिका धरि फैलल अछि ।
पानी के रङ, स्वाद या गन्ध नै होइत अछि । सम्पूर्ण प्राणीसभके जीवन धान्नके लेल पानी चाही । पानी पृथ्वीमे बहूत मात्रामे पाबै छि।मुख्यत: महासागर र ध्रुविय बरफ के रूपमे,आर बादल, वर्षा, खोला र समुद्रमे। सब प्राणीके पानी आवश्यक छि।
मीरा कुमार भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेसक प्रमुख नेतासभ मध्ये एक छी । ओ पन्द्रहम लोकसभामे बिहारक सासाराम लोकसभा क्षेत्रक प्रतिनिधित्व करैत अछि । वर्तमानमे श्रीमति मीरा कुमारी लोकसभा अध्यक्ष छी । ओ लोकसभाक पहिल महिला स्पीकरक रूपमे बिना बिरोध ३ जुन २००९ मे छानल गेल छल ।
२००६: बङ्गाल चलचित्र पत्रकार सङ्घ - सबसँ होनहार अभिनेत्री पुरस्कार :निशी जापानक लेल
इंटरनेट पर लोकनि सँ बात
श्री वि भूति झा सुपुत्र स् व. कनटीर झा, उमेर- ५०, पता- गाम+पोस् ट- कछुबी, भाया- तमुरि या, जि ला- मधुबनी (बि हार)
साहना बज्राचार्य एक व्यावसायिक मोडल, टेलिभिजन प्रस्तोता, अभिनेत्री तथा मिडिया व्यक्तित्व छी । ओ मिस नेपाल अर्थ २०१० क उपाधि विजेता छी । ओ अमेरिकाक स्थानीय संस्करण अमेरिकाज नेक्स्ट टप मोडल अन्तर्गत मेगा मोडलको दोश्रो संस्करणके प्रस्तुत केनए छल । ओ लोकप्रिय बनैक लेल बारम्बार विवादमे आवैत अछि । किछ समय पहिने ओ एउटा मदिरा कम्पनी रस्लन भोड्काक विज्ञापनमे देखा पडल।
कृष्णप्रसाद कोइराला, उप-प्राध्यापक, पिण्डेश्वर विद्यापीठ, धरान, नेपाल
मोहनपुर गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ३,५७२ रहल अछि । मोहनपुर गाउँ विकास समितिमे ६०७ घरधनी अछि ।
इसरोक वर्तमान निर्देशक के. राधाकृष्णन छी । एखन भारत अपन लेल मात्र नै भऽ पुरे विश्वक लेल अन्तरिक्ष सम्बन्धि आवश्यकतासभक पूर्ति करैमे सक्षम रहल अछि । ई अपन स्तरसँ विश्वक अन्य देशसभक सहयोग करैत आएल अछि ।
२००८ कऽ विधानसभा चुनाव मे ओ फेरसँ सफलता पावैव आ राज्य कऽ पुनः मुख्यमन्त्री बनल। तेसर बेर ओ २०१३ मे छत्तीसगढ़ कऽ मुख्यमन्त्री चुनल गेल ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार हटैराजक जनसंख्या १,०६५ अछि ।
टेलिफोन सेवा उपलब्ध नै भेल गाविस संख्या ४ -ठिंगन, बेतिनी, मंथलि, इपा)
अर्खौले नेपालके सगरमाथा अञ्चलके खोटाङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
प्रदेश नं. ४ प्रदेशसभा निर्वाचन कऽ ६० सदस्य चयनक लेल दुई चरणमे २०७४ अगहन १० आ २०७४ अगहन २१ मे मतदान सम्पन्न भेल अछि ।ई प्रदेशक मुख्यमन्त्री बनैके लेल ई निर्वाचनमे उम्मेदवार ३१ सदस्यसभक समर्थन प्राप्त करैपरैत । निर्वाचन आयोग नेपालक अनुसार ई निर्वाचनमे मतदान करैके योग्य मतदाताक सङ्ख्या १५ लाख ६८ हजार ८ सय २९ रहल जनाने अछि ।
चयनित पाठकेँ क्लिपबोर्ड पर कॉपी करू
शरद मल्होत्रा एक भारतीय फिल्म आ टेलिभिजन अभिनेता अछि। जन्म(०९ जनवरी १९८३) मुम्बई मे भेल छल ओ अपन पढ़ाई कोलकाता कऽ सेन्ट जेवियर कालेज से २००३ मे पूर्ण केने छल ।ओ अपने करियर क शुरुआत २००६ मे एक टिभी शो (कभी तो नज़र मिलाओ)
मृत्यो: अपरिहार्यत्वम्। भीष्मादिकानां मृत्युविषये शोक: न उचित:’ इति कृष्ण: गीतायां प्रतिपादयति। तदर्थं स: कारणं वदति - जातस्य हि ध्रुवो मृत्यु:।भ.गी.
गिरेगडा नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
प्रयोक्ता (_ U): Secure Password Authentication
हातिबान्धा उपजिला, बंगलादेशक एक उपजिला छी, जे बंगलादेशमे तृतीय स्तरक प्रशासनिक अञ्चल होइत अछि (जिलाक अधीन) । ई रङ्गपुर विभागक लालमनिरहाट जिलाक एक उपजिला छी, जाहिमे, जिला सदर समेत, कुल ५ उपजिला अछि, आ मुख्यालय लालमनिरहाट सदर उपजिला अछि । ई बांग्लादेशक राजधानी ढाका सं उत्तर दिशा मे अवस्थित अछि । ई मुख्यतः एकटा ग्रामीण क्षेत्र छी, आर अधिकांश आबादी ग्रामीन इलाक में रहैत अछि।
कृष्णकांत हांदिकी रचना संभार विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार *कृष्णकांत हांदिकी द्वारा रचित एक समालोचना छी जेकर लेल हुनका सन् 1985 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
सेप्टेमबर २०११ मे संयुक्त राष्ट्र द्वारा "स्वच्छ विकास तन्त्र" योजनाक माध्यमसँ हरित गृह ग्याससभमे कमी लाबऽक लेल दिल्ली मेट्रोकऽ दुनियाक पहिल "कार्बन क्रेडिट" देलक जहिके अन्तर्गत एकरा सात साल धरिकऽ लेल ९५ लाख डलर मिलत।
१३-१४ फरवरी २०१५ मे वरुण धवन अपन फिल्म बदलापुर के प्रचार हेतु आएल। हुनका साथ ई फिल्म के निर्देशक श्रीराम राघवन सेहो आएल छल।
सन् २०११ क जनगणना अनुसार पूर्व कमेङ जिलाक कुल जनसङ्ख्या ७८४१३ अछि आर प्रति वर्ग किलोमिटर जनसङ्ख्या घनत्व १९ अछि ।
अपन सम्पूर्ण बिन्यास डाटाबेसकेँ सीधे संपादित करू
प्रियामणि (जन्म:४ जून १९८४) भारतीय सिनेमा अभिनेत्री आ मोडेल छी जे मुख्य रूपसँ दक्षिण भारत क सिनेमामे काम करैत अछि । प्रियामणिक जन्म एक तमिल ब्राहमण परिवारमे भेल छल जेकर मूल पालक्काड़ मे अछि । प्रियामणिक पालन पोषण बेङ्गलौरमे भेल छल । प्रियामणिक पहिल सिनेमा तेलुगू सिनेमा क एवारे अतागाडू छल । प्रियामणि २००४ मे क्रमशः सिनेमासभ कंगालाल कैधू सेई आ सत्यम् क साथ तमिल सिनेमा आ मलयालम सिनेमा मे अभिनय केनेए छल । २००६ क तेलुगू सिनेमा पेल्लैना कोठालो प्रियामणिक पहिल सफल सिनेमा छल ।
१२ मार्च ग्रेगोरियन क्यालेन्डरक अनुसार वर्षक ७१अम (अधिक वर्षमे ७२अम) दिन छी । सालमे अखन आर २९४ दिन बाँकी अछि।
ध्वनि जे इनकमिंग कॉल पर बजाओल जएताह, जँ सक्रिय कएल जाएत अछि
इतिहास
रवि शास्त्री (जन्म; २७ मई १९६२,बॉम्बे, महाराष्ट्र ,भारत) एक भारतीय पूर्व क्रिकेट खिलाडी खेल कमेंटेटर आ वर्तमान भारतीय क्रिकेट टीम कऽ मुख्य कोच छी।
डॉक्टरेटक मानद उपाधि (२०१३,यूनिर्वसिटी ऑफ़ ईस्ट लन्डन)
सबैठवा नेपालक नारायणी अञ्चलक पर्सा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
सुपाड़ी एक औषधीय गुण भेल पोथ्रा वर्गमे परै वाला वनस्पति छि । सुपाड़ीक विभिन्न कार्यमे प्रयोजन कएल जाएत अछि । हिन्दु धर्ममे सिङ्गे सुपाड़ीक हिन्दु देवता गणेश भगवानक रुपमे पुजा आराधना कएल जाएत अछि । सुपाड़ीक विभिन्न बढिया आ खराब पक्षसभ अछि । सुपाड़ीक औषधिक रुपमे सेहो प्रयोग कएल जा सकैत अछि ।
विद्यापतिक प्रतिमा हेतु सेतु पर पर्याप्त स्थान देल गेल अछि. मुदा प्रतिमा कें छोडि ओतय किछुओ एहन नहि अछि जे ओहि स्थान कें रमणीय बना सकत. कार्यक्रमक पश्चात ओतय साल भरि विद्यापतिक प्रतिमा आबय-जाय वला लोक कें टुकुर-टुकुर तकैत अछि. मुदा लोकक नज़रि ओहि प्रतिमा पर शाइते जाइत होयत.
पन्ना नाइकक जन्म २८ दिसम्बर सन् १९३३ क बम्बई (एखन मुम्बई) मे धीरजलाल मोदी आ रतनबेनक घर भेल छल । हुनकर दादा छगनलाल मोदी (१८५७-१९४६) बडोदा राज्य क शिक्षा निरीक्षक छल आ ओ लोकप्रिय ऐतिहासिक कथा इरावती लिखने छल। हुनकर परिवार सूरत सँ छल। हुनकर माता रतनबेन गुजराती आ संस्कृत धार्मिक आ धर्मनिरपेक्ष कवितासभ कऽ पाठ केनए छल, जेहि सँ हुनका कवितामे रुचि बढल छल। ओ अपन अध्यन बी.ए. सन् १९५४ मे आ सन् सन् १९५६ मे अपन एम.ए.
पुष्टि क'लेल जे अहाँ उप्परी पाठकेँ हस्ताक्षर कएनाइ चाहैत छी, पाठ क 'सँग हस्ताक्षर करब क'लेल प्रमाणपत्र चुनू आओर एकर कूटशब्दकेँ नीच्चाँ दाखिल करू.
निर्देशिका अनुसूचनमे त्रुटि:% s
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार हटैराजक जनसंख्या १,०६५ अछि ।
जन्म सरिसबमे, अश्रुकण, वीरभोग्या, मिथिलाक निशापुरमे।२००९- स्व.मनमोहन झा (गंगापुत्र, कथासंग्रह)पर मृत्योपरांत साहित्य अकादमी पुरस्कार।
जन्म ६ जनवरी १९४४ ई.ग्राम-लालगंज, जिला-मधुबनीमे। प्रकाशित कृति: खाधि, अन्चिनहार गाम, बहसल रातिक इजोत (कविता संग्रह); एक बटे दू (कथा संग्रह), ओझा लेखे गाम बताह (ललित निबन्ध)। मैथिली कथा संग्रहक हिन्दी अनुवाद “कुंडली” नामसँ प्रकाशित। दि फूल्स पैराडाइज (अंग्रेजीमे ललित निबन्ध)। २००८ ई.-श्री मंत्रेश्वर झा, लालगंज,मधुबनी यात्री-चेतना पुरस्कार। २००८- मंत्रेश्वर झा (कतेक डारि पर, आत्मकथा) पर साहित्य अकादमी पुरस्कार।
रिक्सासभ ई शहरमे सबसँ बहुत प्रयोग होएके कारण ई शहरक प्रमुख सडक यातायातका रूपमे रिक्साके लेने अछि । जकार प्राय लोगसभ छोट यात्राक लेल प्रयोग करैत अछि ।
वृति:— कौलिक दबाइ व् यवसायक सफल संचालन किन् तु आपसी कलह के कारण निष्कासन, पुन: जीविका हेतु अनेक जगह छिछियाएब आ पूर्णत: द्ररिद्र बनलाक बाद लघु उद्यम सँ पारिवारिक पोषण ।
उपेन्द्र यादवक जन्म वि.सं.२०१६ सालमे सप्तरी जिलाक हात्तीसार क्याम्पसमे प्रवेश लेलक । ओ क्याम्पससँ विज्ञान विषयमे प्रवीणता प्रमाण पत्र तह उतिर्ण केलाक बाद ओ महेन्द्र मोरङ क्याम्पस, विराटनगरसँ स्नातक आ स्नातकोत्तर केनए अछि ।
नेहा मर्दा (जन्म २३ सितम्बर १९८५) एक भारतीय टेलिभिजन अभिनेत्री छी । हुनका जी टिभीद्वारा प्रसारित कार्यक्रम डोली अरमानों की श्रृङ्खलामे उर्मी नामक भूमिकाक लेल जानल जाइत अछि ।
बदरीनाथ मंदिर, जकरा बदरीनारायण मंदिर भी कहल जाएत अछि, अलकनंदा नदी कs किनार उत्तराखंड राज्य में स्थित छै । यी मंदिर भगवान विष्णु के रूप बदरीनाथ को समर्पित अछि । यी हिन्दु सभक चार धाम में सs एक धाम छि । ऋषिकेश स यी २९४ किलोमीटरक दूरी पर उत्तर दिशा में स्थित अछि ।
ई. सँ महावीर मन्दिर, पटना में शोध आ प्रकाशन पदाधिकारीक रूप मे कार्य करैत ई ‘धर्मायण’ पत्रिकाक सम्पादन कएल आ एही क्रम मे अनेक पुस्तकक अनुवाद आ सम्पादन कएल।
आमचौरा नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
ओ नेपालक विभिन्न स्थान, भारत, जर्मनी, बङ्गलादेशक भ्रमण केलक ।
सालडाँडा ठाउँ स्याङ्जा जिलाक सदरमुकाम स्याङ्जा बजारसँ करिब १७-१८ किलोमिटर उत्तर-पुर्वम अवस्थित पर
सबहि सक्रिय करू (_ t)
कनिका कपूर भारतीय गायिका छी जे मुख्यतया बलिउड चलचित्रमे गायन करि छथि । हिनकर जन्म २३ मार्च १९७८ मे लखनऊ, उत्तर प्रदेशमे भेल छल, वर्तमानमे ओ मुम्बईमे बसोबास करैत अछि । हुनकरद्वारा गावोल गेल बेबी डल नामक गीत प्रसिद्ध भेला कारण हुनका वर्ष २०१५ मे फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ पार्श्व गायिका पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल छल । ओ अपन करियर हिन्दी भाषी सङ्गीत क्षेत्रमे सन् २०१२ मे केनए छल ।
सभापोखरी गाउँपालिका सङ्खुवासभा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद सङ्खुवासभा जिलामे साविकक धुपु, बाह्रबिसे, सङ्खुवासभा आ सभापोखरी गाउँ विकास समितिसभके मिलाए सभापोखरी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । सभापोखरी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल २२२.०८ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ५वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या १०,४९२ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे ताप्लेजुङ जिला, पश्चिममे खाँदबारी नगरपालिका आ चिचिला गाउँपालिका, उत्तरमे मकालु गाउँपालिका तथा दक्षिणमे पाँचखपन नगरपालिका धरि फैलल अछि ।
आम्बेगुदिन नेपालके मेची अञ्चलके ताप्लेजुङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
इटालीक एक ऐतिहासिक शहर छी। ई टस्कानीक इटालियन क्षेत्र तथा फ्लोरेन्स प्रान्तक राजधानी शहर छी। ई टस्कानीक सबसँ बहुत जनघनत्व भेल शहर छी, यहाँ लगभग ३७०,००० जति वासिन्दासभ रहल अछि । इटालीक पुनर्जागरण एहि शहरसँ शुरु भेल अछि। ई शहर विश्व कलाकृतिक सर्वाधिक समृद्ध केन्द्र छी। ई शहर माइकल एन्जेलो, लियोनार्दो दा भिन्ची, वेटिसिल्ली, राइफल, गियोटो, सेलिनी आदि चर्चित चित्रकारक कर्मभूमिका रूपमे प्रसिद्ध अछि। १३ सँ १६ अम शताब्दीतकक गोथिक शैली तथा नवजागरण कालक वैरक शैलीमे निर्मित भवनसभ विशेष रूपसँ पर्यटकसभके आकर्षित स्थल अछि। एहि शहरमे विश्व प्रसिद्ध झुकल धरहरा अछि। ११७४ सँ १३५० बीच सफेद मार्बलसँ बनाएल चर्चक साथ घण्टाघर सेहो निर्माण कएल गेल अछि, जे १४ अम शताब्दीमे निर्माण कएल गेल छल ।
वी.पी. कोइराला स्वास्थय विज्ञान प्रतिष्ठान १९९३ मे स्थापना भ सन् १९९८ स्वास्थ्य विश्वविद्यालयक रुपमे परिणत भेल अछि । मुलुकक लेल आवश्यक जनशक्तिक उत्पादन करैत स्वास्थ्य क्षेत्रमे आत्मनिर्भर होएके उद्देश्य प्राप्त करैके क्रममे शुरु कएल गेल एम.बी.बी.एस. शिक्षण कार्यक्रम हालतकमे आविधरि एम.एम.बी.बी.एस. लगायत बी.डीं.एस., बी.एस्सी. नर्सिंंग, प्रमाणपत्रतह नर्सिंग, व्याचलर अफ नर्सिंग, बी.एम.एल.टी, बी.एस्सी.एम.आई.टी.आ विभिन्न विषयसभमे पोष्टग्राजुएट जेना एम.डी.एम.एस., एम.डी.एस., एम.एस्सी.
स्क्रिप्ट
मूलमे वापस करू (_ R)
शाङ्घाई जनवादी गणतन्त्र चीनक पैग शहर मध्य एक छी । केन्द्र शासित चार शहर मध्येक एक शाङ्घाई चीनक सबसँ पैग शहर छी साथ ई शहर जनवादी गणतन्त्र चीनक उद्योग कलकारखानाक राजधानी सेहो छी । एहि शहरमे चीनक मुख्य शेयर बजार सङ्घाइ स्टक एक्सचेन्ज रहल अछि । सङ्घाइके नेपालक राजधानी सँग नेपाल वायु सेवा निगमक नियमित उडान जोडने अछि ।
दोसर दिन २८ जुलाईक पूर्व राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलामक पार्थि व शरीर मंगलदिन दुपहर वायुसेनाके विमान सी-130जे हरक्यूलिससँ दिल्ली लाएल गेल। लगभग १२:१५ पर विमान पालम हवाईअड्डा पर उतरल। सुरक्षा बल दवारा पूरे राजकीय सम्मानके साथ कलामक पार्थिव शरीरकs विमानसँ उतारि।ओही ठाम प्रधानमन्त्री नरेद्र मोदी, राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी, दिल्लीके मुख्यमन्त्री अरविन्द केजरीवाल उ तीनु सेनासभक प्रमुख दवारा अगवानी करि आर कलामके पार्थिव शरीर पर पुष्पहार अर्पित केलक।
दुवरकोट हथलेटवा नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
स्वरूप सम्पत हिन्दी चलचित्रक एक अभिनेत्री छी । ओ मिस इन्डिया १९७९ प्रतियोगिताक विजेता छी ।
२०१४ धरि, २६८० व्यक्ति ई पुरस्कार प्राप्त कएर चुकल अछि ।
राजे कs १९८४ मे भाजपा कs राष्ट्रीय कार्यकारिणीमे शामिल कएल गेल छल। एकर बाध १९८५-८७ के बीच राजे भाजपा युवा मोर्चा राजस्थानक उपाध्यक्ष रहल छल। १९८७ मे वसुंधरा राजे राजस्थान प्रदेश भाजपा कs उपाध्यक्ष बनल। हुन्कर कार्यक्षमता, विनम्रता आ पार्टीके प्रति वफादारीके कारन १९९८-१९९९ मे अटलबिहारी वाजपेयी मन्त्रीमन्डल मे राजे कs विदेश राज्यमन्त्री बनाओल गेल। वसुंधरा राजे को अक्टूबर १९९९ मे फेर केन्द्रीय मन्त्रीमन्डल मे राज्यमन्त्रीकs तौर पर स्वतंत्र प्रभार सौंपल गेल। भैरोंसिंह शेखावतके उपराष्ट्रपति बननेके बाध हुन्का राजस्थान मे भाजपा राज्य इकाई कs अध्यक्ष बनल।
बाबा मुक्तेश्वरनाथ स्थान: भगवान शिव को समर्पित श्री श्री १०८ बाबा मुक्तेश्वरनाथ (मुक्तेश्वर स्थान) शिव मंदिर एक हिन्दू धर्म - स्थल है जो बिहार राज्य के मधुबनी जिला अन्तर्गत्त अंधराठाढ़ी प्रखंड के देवहार ग्राम में स्थित है।
सेरिल कारा स्याण्डबर्ग (जन्म: अगस्त २८, १९६९) एक अमेरिकी प्रविधिक कार्यकारी, कार्यकर्ता, आ लेखिका छी । अगस्त २०१३ सँ ओ फेसबुकक प्रमुख परिचालन अधिकारीक रुपमे कार्य कऽ रहल अछि। सन् २०१२ जुनमे ओ कार्यकारी निर्देशक मण्डलक सदस्यमे सेहो चुनल गेल अछि। ओ फेसबुकक निर्देशक मण्डलमे चुनल जाइवला पहिल महिला सेहो छी । फेसबुकमे प्रवेश पूर्व ओ गुगलक विश्वव्यापी अनलाइन बिक्री आ सञ्चालन उपाध्यक्षक रुपमे कार्यरत छल ।
धीरे-धीरे इस स्थान का गुणविवेचन होने लगा और यह व्यापक रूप में यादगार के रूप में और चोरों तथा स्मारिका खोजियों के लिए आय का साधन बना रहा। सन् १८८२ में सांस्कृतिक कलाकृतियों के मुख्य निरीक्षक ने स्मारक की अस्थायी स्थिति के कारण उच्चावचों को किसी अन्य स्थान पर संग्राहलय में स्थानान्तरित करने का अनुग्रह किया। इसके परिणामस्वरूप सरकार ने पुरातत्वविद् ग्रोयनवेल्ड्ट को स्थान का अन्वेषण करने और परिसर की वास्तविक स्थिति ज्ञात करने के लिए नियुक्त किया; अपने प्रतिवेदन में उन्होंने पाया कि इस तरह के डर अनुचित हैं और इसे उसी स्थिति में बरकरार रखने का अनुग्रह किया।
तोरी एक तेलहन बाली छी। नेपालक पहाडी या समथर भूभागमे एकर प्रशस्त खेती कएल जाएत अछी। ई नेपालक मूख्य तेलहन बाली छी। एकर गाछ छोट होएत सागक रूपमे तरकारी बनावि मे सेहो प्रयोग कएल जाएत अछी। तोरीक बिया दुई दलीय होएत अछी।
९ मार्च २०१८ कऽ बिप्लब कुमार देब द्वारा त्रिपुराक दशम मुख्यमन्त्रीक रूपमे शपथ लेलक ।
स्कैन
भागवते तु कृष्णजन्मन: पूर्वम् एव ब्रह्मदेव: सर्वान् देवान् भविष्यद्वृत्तं ज्ञापयति - वसुदेवगृहे साक्षाद् भगवान्पुरुष: पर:। जनिष्यते.. .॥ भाग10.1.23
ओ सभ कयन हिट चलचित्रसभक लेल जना जंजीर, ओ माय गड, सत्याग्रह, रागिनी एमएमएस २, किक, सिङ्घम रिटर्न्स, रोय, एक पहेली लीला, हीरो, मस्तीजादे कऽ लेल सङ्गीत बानौने अछि ।
लक्ष्मीपुरबगेवा नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के साबिक गाउँ विकास समिति छी।
सिमाना: पूर्व-कर्णाली नदी, बर्दिया आ सुर्खेत, पश्चिम-कञ्चनपुर आ डडेलधुरा, उत्तर-डोटीडडेलधुरा आ सुर्खेत, दक्षिण- मोहना नदी आ भारतक उत्तर प्रदेश राज्य
सुरुमखिम नेपालके मेची अञ्चलके ताप्लेजुङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रीक लेल जी बङ्गला गौरव सम्मान पुरस्कार (हेमलक सोसायटी)
शिवसेना भवन, राम गणेश गडकरी चौक दादर मुम्बई 400 028
ई क्षेत्रमे विभिन्न प्राचीन धरोहर आ पुराना मठमन्दिर, मस्जिद, गुम्बा अादि रहल छन् -सुल्तानपुर साहि मस्जिद (५०० वर्ष पुरानो) । हाल ई क्षेत्रमे सबसँ लोकप्रिय म्याङ्ग्रुफ वन कालीगञ्ज उप-जिलामे रहल बसजहर जोहयोर वन छी । ई लोकप्रिय रूपमे बडाक वनक रूपमे चिनैत अछि । जोकर बान बांग्लादेश आ भारतीय सीमाक बीच घर्षणक कारण उत्पत्ति भेल छल । ई प्राय एकर प्राकृतिक सौन्दर्यक लेल लोकप्रिय अछि ।
मैथिली गद्यसाहित् यमे श्री सुरेन् द्र झा ‘सुमन’क योगदान
ऋधिमा घोष सन् २००९ सँ बङ्गाली सिनेमामे सक्रिय अछि ।
फिफा बेलोन डी' ओर (balɔ̃ dɔʁ,"गोल्डेन बल") अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल सङ्गठन् फिफाद्वारा प्रत्येक बर्ष उत्कृष्ट फुटबल खेलाडीसभके प्रदान करैवाला पुरस्कार छी । गोल्डेन बल नाम सँ सेहो जानएवाला ई पुरस्कार बितल बर्षमे उत्कृष्ट खेल प्रदर्शन करनिहार फुटबल खेलाडीके प्रदान कयल जाएत अछि । ई पुरस्कार अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल टिमके प्रशिक्षकसभ तथा कप्तानके संगे विश्वक पत्रकारसभक मतक आधारमे तय कयल जाएत अछि ।
कारागारमे बलात्कारक घटना सहो किछ कुरुर मानसिक्ताके पहिचान छी इ घटना बहुतो बेर समाचार माध्यममे सुनल जाइत अछि कि महिला द्वारा आरोप लगाएल गेल अछि कि यौन सोषण कारागारमे होइत अछि।
१- मिथिला आ मैथिलीक विकासक लेल ग्रासरूट पर मैथिल क’ जागृत केनाइ २-प्राथमिक कक्षा सं मैथिली मे अनिवार्य शिक्षा | ३ –जे बहुत अल्ट्रा माडर्न छथि ओ कम सं कम अपना घर में अपना परिवार सं मैथिली मे गप्प करथि |हम त’ कतेक क’ देखलियइन अछि जे पत्नी सं हिंदी मे बात करैत |ओकर प्रभाव त’ बाल- बच्चाक संस्कार पर परतैक |ओ बच्चा अपन भाषा क’ बिसरि जेतैक |जत’ क’ मैथिली जेहन छैक ओहने क’ व्यवहार करू |ओ परफेक्ट मैथिली छैक |एकटा बात स्मरण आबि रहल अछि |हम बरस ७०-७१ मे मोती लाल रीजिनल इंजिनियरिंग कालेज मे पढैत रही |अखिल भारतीय मैथिली साहित्य समितिक अध्यक्ष स्व० डा० श्री जय कान्त मिश्र छलाह आ हम सचिव रही ||हम सभ मैथिलीक कार्यक्रम समय समय पर करैत रहैत छलौ |विद्यापति पर्व मनेबाक कार्यक्रम बनलैक |स्वागताध्यक्ष केकरा बनायल जाय ?|हम कहलियैन हमरा कालेज मे डॉ०एस ० एन० सिन्हा ,एच ० ओ० डी० छथि ,हुनका बनायल जाय |प्रस्ताव पारित भेल |हम सभ डॉ० सिन्हा लग गेलौ |ओ कहलनि डॉ० राम कुमार वर्मा उदघाटन करताह आ हमरा मैथिली बाजल नहि होयत अछि |डॉ० मिश्र कहलखिन ,सिन्हाजी ,अहाँक घर सीतामढ़ी थीक ,मैथिलीक जन्म स्थली |अहाँ अपना घर मे जे बजैत छि सैह मैथिली थीक ||ओ बात मानि गेलाह मुदा हुनका डर होयत रह्लनि कारण एहि कार्यक्रम मे इलहाबादक तथा बिहारक पैघ हस्ती सभ भाग लइत छलाह |डॉ० सिन्हा ३-४ लाइन शुद्ध मैथिली में लिखाकय घोखि गेलाह |हम सभ जाइ त’ बे- रोकटोक सूना देथि | जखन कार्यक्रम प्रारम्भ भेलैक त’ ओ एक लाइन बाजि चुप भ’ गेलाह |१-२ मिनट चुप रहलाह |हुनका डॉ० मिश्रक बात याद परलनि |आ धारा प्रवाह अपन घर आंगनक मैथिली भाषा मे लगभग आधा घंटा तक बजलाह |पूरा हाँल ताली सं गुंजायमान भ’ गेल |तैं पूर्वी चम्पारण सं महानंदाक तट आ नेपालक तराई सं गंगाक तटक बीच मे जे भाषा बाजल जायत छैक ओ शुद्ध मैथिली छैक | प्राथमिक कक्षा सं अनिवार्य मैथिली भाषा मे पढाई भेला सं सबटा गैप स्वतः समाप्त भ’ जेतैक |मैथिली जागरणक लेल नवतुरिया सभ जिला स्तर पर ग्रुप बनाऊ |मानैत छी समय क’ अभाव अछि मुदा एही मे सं समय निकलय परत | ग्रुप बनैक त’ हमरो नाम द’ सकैत छी |
वित्तीय आओर वैज्ञानिक मोड बला कैलकुलेटर
राजस्थानमे जोधपुर शिक्षाक क्षेत्रमे बहुत आगा अछि । दुर दुरसँ विद्यार्थी एतय पठन-पाठन करैलेल आबैत अछि । जोधपुरके चार्टर्ड एकाउन्टेन्टक खान कहल जाइत अछि । सम्पूर्ण भारतमे सबसँ बेसी सिए एतयसँ निकलैत अछि । शिक्षाक लेल एतय विभिन्न विकल्प मौजूद अछि । एतय विश्व प्रसिद्ध आइआइटी, नेशनल ल युनिवर्सिटी, एम्स, काजरी, आफरी आयुर्वेदिक विश्वविद्यालय अवस्थित अछि । एकर अलावा जयनारायण व्यास विश्वविद्यालय तथा राजस्थान विश्वविद्यालय सेहो अछि तथा एतय वालिकासभक लेल कलेजसभ सहो अछि ।
११. गिरिप्रसाद बुढाथोकी - निर्माण, सञ्चार तथा यातायात
१८४६ इस्वीमे ब्रिटिश सरकार मधुबनीकें तिरहुतक अधीन अनुमण्डल बनेलक । सन् १८७५ मे दड़िभङ्गाके स्वतन्त्र जिला बनला पर ई एकर अनुमण्डल बनल । स्वतन्त्रता सङ्ग्राममे महात्मा गान्धीक खादी आन्दोलनमे मधुबनी अपन विशेष पहिचान कायम केलक आओर सन् १९४२ मे भारत छोड़ो आन्दोलनमे जिलाक सेनानी सभ जीजान सँ हिस्सा लेलक । स्वतन्त्रताक पश्चात सन् १९७२ मे मधुबनीकें स्वतन्त्र जिला बना देल गेल ।
ज्वाला गुट्टाक जन्म ७ सेप्टेम्बर १९८३ मे वर्धा, महाराष्ट्र मे भेल छल । उनकर पिता एम. क्रान्ति तेलुगु आर माता येलन चीन क छी । उनकर माता येलन गुट्टा पहिल बेर १९७७ मे अपन दादा साथे भारत आएल छल । ज्वाला गुट्टाक प्रारम्भिक पढाई हैदराबाद सँ भेल छल आर एहि ठाम सँ ओ ब्याडमिन्टन खेल सेहो शुरु करलक ।
साक्स प्राक्सी पोर्ट
डाक्टर अब्दुल कलाम भारतक एगारहम राष्ट्रपति निर्वाचित भेल छेलखिन। हिन्का भारतीय जनता पार्टी समर्थित एन॰डी॰ए॰ घटक दलसभ दवारा अपन उम्मीदवार बनाओल गेल छल जकरा वामदलक अलावा समस्त दलसभ दवारा समर्थन कएल गेल छल। १८ जुलाई २००२ कs डाक्टर कलाम के नवम प्रतिशत बहुमत द्वारा भारतक राष्ट्रपति चुनल गेल छल आर हिन्का २५ जुलाई २००२ कs संसद भवनक अशोक कक्षमे राष्ट्रपति पदक शपथ दिएल गेलै।
मुहम्मद हिदायतुल्लाह, (१७ दिसम्बर १९०५ - १८ सितम्बर १९९२) भारतक पहिल मुस्लिम मुख्य न्यायाधीश छल । ओ दुइटा अवसरसभ पर भारतक कार्यवाहक राष्ट्रपतिक रूपमे सेहो कार्यभार सम्भालने छल। एकर साथ साथ ओ एक पूरे कार्यकालक लेल भारतक छठम् उपराष्ट्रपति सेहो रहल । नया रायपुरमे स्थित हिदायतुल्लाह राष्ट्रिय विधि विश्वविद्यालयक नाम हुनकर नाम पर रखल गेल अछि।
छन्त्याल भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
राजश्री ठाकुर (जन्म 22) एक भारतीय अभिनेत्री छी । उनकर जन्म मुम्बई, महाराष्ट्र, भारतमे भेल छल । ओ सात फेरे-सलोनी का सफरसँ सबसँ बहुत सम्मानित भेल । राजश्री ठाकुरक जन्म मुम्बईमेभेल छल । सात फेरे-सलोनी का सफर कार्यक्रमक पश्चात अल इण्डिया रेडियो कम्पनीमे ओ कार्य करैत अछि । ओ अपन बाल्यकालक साथी संजोत वेद्यासँ २००७मे विवाह करलक । ओ पर्थो सेन गुप्ताद्वारा निर्देशित हवा आने दे मे सेहो अभिनय करलक जेहि कारण उनका सात फेरे-सलोनी का सफरमा छानल गेल छल ।
अफ कर्स आई लभ यु..!...टील आई फाइन्ड समवन बेटर (सह-लेखक मानवी आहूजा) (२००८)
सलाम नमस्ते एक भारतीय चलचित्र छी, जेकर निर्देशक सिद्धार्थ आनन्द अछि । ई चलचित्रमे सैफ अली खान तथा प्रीति जिन्टा मुख्य किरदारमे अछि ।
राजस्थानक ६ किलासभके सन् २०१३ जुनमे युनेस्कोद्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्रमे शामिल कएल गेल छल जाहिमे गागरोन किला एक छी । ई सभ किला सांस्कृतिक धरोहर आ राजपुत शैनिक पहाडी वास्तुकलाक विशिष्ट नमुना छी ।
माया एन्जोलो (अप्रिल ४, १९२८ आ मृत्यु मे २८, २०१४) अमेरिकी लेखक, कवि आ सामाजिक कार्यकर्ता छलिन ।
परम्परा सँ ई शहर संस्कृतमे उच्च शिक्षाके लेल प्रसिद्द रहल अछि । पुरातन आ आधुनिक शिक्षाक नीक केन्द्र हुअके बावजूद दड़िभङ्गा एकटा निम्न साक्षरतावला जिला अछि । ललितनारायण मिथिला विश्वविद्यालयके छोडि एतय कामेश्वरसिंह संस्कृत विश्वविद्यालय स्थापित अछि जकर अन्तर्गत राज्यके सबटा संस्कृत महाविद्यालय आबैत अछि । शहरमे प्राविधिक आ चिकित्सा महाविद्यालयके अतिरिक्त मिथिला शोध संस्थान जेहेन विशिष्ट शिक्षाक केन्द्र सेहो अछि । दड़िभङ्गा जिलाक अन्तर्गत आबयबाला शिक्षण संस्थान अहिं प्रकारसँ अछि:
भारतीय विमानस्थल प्राधिकरण एक सङ्गठन/प्राधिकरण छी, जे कि भारत सरकारक नागर विमानन मन्त्रालयक अन्तर्गत कार्यरत छी । ई भारतक १२६ (८९ अन्तर्देशीय व २९ नागरिक एन्क्लेव) आ अन्तर्राष्ट्रिय हवाई विमानस्थलक अनुरक्षण, प्रबन्धन व विमान यातायात सेवा प्रदान करैत अछि । एकर निगमित मुख्यालय राजीव गान्धी भवन, सफदरजङ्ग विमानस्थल, नयाँ दिल्लीमे स्थित अछि ।
फ़ायरफ़ॉक्स
नाओमी वाट्स (जन्म २८ सितम्बर १९६८)बेलायती चलचित्र तथा टेलिभिजन अभिनेत्री छी।
ध्वनि प्रारंभीकरणमे असमर्थ
२००९: ५५ अम सर्वश्रेष्ठ ब्याकग्राउण्ड स्कोरक लेल फिल्मफेयर पुरस्कार: देव-डी
गुरुवायुर मन्दिर केरलक गुरुवायुरमे स्थित एक प्रसिद्ध हिन्दु मन्दिर छी । ई मन्दिर कई शताब्दी पुराना छी आ केरलमे सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण मन्दिर छी ।
हिनक जन्म खड़ौआ ग्राममे १८५६ ई. मे तथा मृत्यु १९२१ ई. मे भेलन्हि । हिनक अनेक रचना उपलब्ध होइत अछि, यथा—रमेश्वर चरित रामायाण,’ स्त्री शिक्षा,’ ’सावित्री-सत्यवान,’ ’चण्डी चरित,’ ’विरुदावली,’ ’दुर्गा सप्तशती,’ तन्त्रोक्त मिथिला माहात्म्य’ आदि । मैथिलीक अतिरिक्त ई संस्कृत, हिन्दी तथा फारसीक ज्ञाता छलाह । कविताक अतिरिक्त गद्यमे सेहो ई रचना कएल । रमेश्वर चरित रामायण हिनक सभसँ विशिष्ट ग्रन्थ अछि । राम-कथाक उल्लेखमे सीताक महिमाक महत्त्व दए मिथिला तथा मैथिलीक प्रति ई अपन श्रद्धा तथा भक्तिकेँ व्यक्त कएल अछि ।
देखाबू
मकालु-बरुण राष्ट्रिय निकुञ्जक स्थापना बि. सं. २०४९ (सन १९९२)मे भेल अछि, जेकर नामाकरण मकालु हिमालक नामसँ कएल गेल अछि । एकर प्रशासनिक तथा ब्यबस्थापनक कार्य नेपाल सरकार, राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभागसँ होएत अछि तथा सहयोगिक रूपमे द माउन्टेन इन्स्टिच्युटस (संरक्षित क्षेत्र तथा समुदाय विकासक समाहित कराक ल जएवाला नविन संरक्षण नमुना) सेहो कार्य करैत आएल अछि ।
संस्कृत ग्रन्थ अमरकोषक अनुसार कार्तिकेयक निम्न नाम अछि:
मिन्का केल्ली (जन्म: २४ जुन १९८०) एक अमेरिकी अभिनेत्री छी ।
खाओ याई राष्ट्रिय निकुञ्ज को स्तनधारी, चरा र सरीसृप
नेपालक जनसंख्या २०६८ क अनुसार गाउँ विकास समितिक जनसंख्या ६,१८६ अछि तहिमे पुरुषक जनसँख्या २,७६३ आर महिलाके जनसँख्या ३,४२३ अछि तहिना घरधुरीके संख्या १,१३३ अछि ।
ऐंसेलुखर्क नेपालके सगरमाथा अञ्चलके खोटाङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
एक सँग एतेक बात हमरा बुझि मे नहि आएल. हम कहलिअनि, “अहाँक एतेक बात हमरा अपच लागि रहल अछि”
द्वारा अर्डर अफ द ब्रिटिश एम्पायर कऽ सदस्य नियुक्त कएल गेल छल।
भगवदगीता सर्वैरेव स्वकीयगुणविशेषैः सम्यकतया प्रतिष्ठिता वैदिकपरम्परायाः सम्प्रदायकृत्सु प्रमुखाचार्येषु भाष्यकारेषु टिकाकारेषु तत्तच्छास्त्रकारेषु च । सा हि वेदान्तप्रस्थानत्रयीनध्ये परिगणिता व्याख्यातृभीश्च व्याख्याता स्वस्वसम्प्रदायसिद्धान्तानुसारेण । तथापि न कृतोपसंहाराऽस्याअर्थगभीरा प्रभूतप्रभावा वाग्धारा । न केवलं भारतेऽपि तु विश्वस्मिन् जगतीतले भाषान्तरेष्वपि विद्वद्वर्यैव्याख्याताऽनूदिता प्रचारिता प्रसारिताऽधिताऽध्यापिता च । नाविदितं कस्यापि प्रबुद्धजनस्यैतस्याः सर्वोत्त्कृष्टं महत्त्वमुपयोगित्वं च । प्राचीनैराचार्यैराधुनिकैश्च विद्वदभिः समानभेव सम्मानिताऽभिनन्दिता परः शतैः प्राचीनैः साम्प्रदायिकैराचार्यैर्यथा स्वपक्षेनीता, व्याख्याता, सादरं परिशीलिता, तथैवं ततोऽप्यधिकतरमद्यतनी मानवता भगवद्गीतोपदेशसापेक्षेति प्रवृत्तिः प्रसृताऽवलोक्यते । अतः विदुषाम्-संख्येयत्वात्, अल्पज्ञत्वाच्चास्माभिरत्र केषाञ्चिदेवाचार्यप्रवराणां नामोल्लेखः संक्षिप्तश्च परिचयोऽत्र दिग्दर्शनत्वेन क्रियते ।
हुनका लोकसभ स्नेह पुर्वक बालासाहेब सेहो कहैत छल। ओ मराठी भाषामे सामना नामक पत्रिका निकालैत छल। हिनकर अनुयायीसभ हिनका हिन्दू हृदय सम्राट सेहो कहैत छल।
अनचिन्हार आखरक एही काज सभकेँ देखैत मैथिली गजलक पहिल अरूजी गजेन्द्र ठाकुर 2008क बाद सँ लऽ कऽ वर्तमान कालखंडकेँ "अनचिन्हार युग" केर नाम देलाह।
अंगूठा आओर पॉकेट
आसामी भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
नाशिक शक्तिशाली सातवाहन वंशके राजासभक राजधानी छल। मुगल कालक दौरान नासिक शहर कs गुलशनबादके नाम सं सहो जानल जाइत छल। एकर अतिरिक्त नाशिक शहर भारतीय स्वतंत्रता संघर्षमे सहो अपन एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएल छै। डॉ॰ भीमराव अम्बेडकर द्वारा १९३२मे नाशिकके कालाराम मंदिरमे अस्पृश्योंकसभ प्रवेश केर लेल आंदोलन चलौने छल।
भौतिक भूगोल के कई गो बड़हन उपशाखा में बाँटल जा सकेला जेवना में मुख्य बा:
खान अब्दुल गफ्फार खान क जन्म पेशावर, पाकिस्तान मे भेल छल। उनकर परदादा आबेदुल्ला खान सत्यवादी होए के साथ ही साथ लडाकू स्वभाव के छल। पठानी कबीलिसभ के लेल आ भारतीय आजादी के लेल ओ बड-बड लडाइसभ लडने छल। आजादी क लडाई के लेल ओ प्राणदंड देल गेल छल। ओ जेना बलशाली छल ओहेन समझदार आ चतुर सेहो छल। एही प्रकार बादशाह खाँ के दादा सैफुल्ला खान सेहो लडाकू स्वभाव के छल।
४) एहन रचनाकार जे मैथिलीक रचना के अन्य भाषाक संग घोर-मठ्ठा कए लिखैत छथि से एहि पुरस्कारक लेल सवर्था अयोग्य छथि, हँ ओहन रचनाकार जे मैथिली आ अन्य भाषा मे फराक-फराक लिखैत छथि तिनकर रचना के पुरस्कार देल जा सकैए, बशर्ते कि ओ अन्य पात्रता रखैत होथि।
अली फजल (उच्चारण; जन्म १२ मई १९८६) एक भारतीय अभिनेता छी । लखनऊमे जन्मेल, ओ अमेरिकी टेलिभिजन मिनिसरीज बलिउड हिरो (२००९) मे प्रदर्शित होमएसँ पहिने अङ्ग्रेजी भाषाक चलचित्र द अदर इन्ड अफ द लाइन (२००८) मे एक छोट भूमिकाक साथ अपन स्क्रिनक शुरुआत केनए अछि ।
२००८ कऽ विधानसभा चुनाव मे ओ फेरसँ सफलता पावैव आ राज्य कऽ पुनः मुख्यमन्त्री बनल। तेसर बेर ओ २०१३ मे छत्तीसगढ़ कऽ मुख्यमन्त्री चुनल गेल ।
सीआईडी सोनी च्यानल पर प्रसारित होए वाला हिन्दी भाषाक एक धारावाहिक छी, जेकरा भारत के सभसँ लम्बा चलए वाला धारावाहिक होए के श्रेय प्राप्त भेल अछि। अपराध आ जासूसी शैली पर आधारित ई धारावाहिक मे शिवाजी साटम, दयानन्द शेट्टी आ आदित्य श्रीवास्तव मुख्य भूमिका निर्वाह करि रहल अछि। एकर सर्जक, निर्देशक आ लेखक बृजेन्द्र पाल सिंह अछि। एकर निर्माण फायरवर्क्स नामक कम्पनी केनए अछि जेकर संस्थापक बृजेन्द्र पाल सिंह आ प्रदीप उप्पूर छी।
उनैस सय अस्सी कऽ उत्तरार्धमे कम्पनी बजार बनौलक मुद्दा नब्बे कऽ दशक एहीमे क्रमश: कमी वा गेल किया की पीसी-बजारक मनोवृत्ति आईबीएम सँग-सँग (कम्प्याटिबल) पीसी कऽ तरफ चलि पडल जे एमएस-डस वा माइक्रोसफ्ट विन्डोज पर चलैत छल। बादमे सन् १९९८ मे आईम्याक लावि एप्पल अपन बजार फेर बढेने छल।
मेहरीन कौर पिरजादा (जन्म ०५ नवम्बर १९९५) एक भारतीय मोडल आ अभिनेत्री छी जे मुख्य रुपसँ तेलगु चलचित्रमे काज करैत अछि । पिरजादा अपन शुरुवात टलिउड चलचित्र कृष्णा गाडी विरा प्रेम गाधा सँ केनए छल । जेहिमे ओ नानीक विपरीत काज केनए छल । मेहरीन सन् २०१७ मे अपन पहिल बलिउड चलचित्र पिल्लौरी सँ केनए छल ।
इनकर जन्म १० सितम्बर १८८७ क अल्मोडा जिला के श्यामली पर्वतीय क्षेत्र स्थित गाम खूंट मे महाराष्ट्रीय मूल के एक कऱ्हाडे ब्राह्मण कुटुम्ब मे भेल। इनकर माँ क नाम गोविन्दी बाई आ पिता क नाम मनोरथ पन्त छल। बचपन मे ही पिता क मृत्यु भ जाइ के कारण उनकर परवरिश उनकर दादा बद्री दत्त जोशी केलक। १९०५ मे ओ अल्मोडा छोड देलक आ इलाहाबाद चलि गेल। म्योर सेन्ट्रल कलेज मे ओ गणित, साहित्य आ राजनीति विषयसभ के बढिया विद्यार्थिसभ मे सबसँ तेज छल। अध्ययन के साथ-साथ ओ कांग्रेस के स्वयंसेवक क कार्य सेहो करैत छल। १९०७ मे बी०ए० आ १९०९ मे कानून क डिग्री सर्वोच्च अंक के साथ हासिल केलक। एकर उपलक्ष्य मे उनका कलेज क तरफ से "लैम्सडेन अवार्ड" देल गेल।
रामकृष्ण कुँवर नेपाली सेनाक जनरल आ सेनापति छल । हुनका गोरखाक लेल विभिन्न युद्ध लडने छल । उनकर वंशजसभ राणा शासन स्थापित केलक। हुनकर नाति काजी बालनरसिंह कुँवर छथि।
चन्द्रिकाक शिक्षा सेन्ट ब्रिजेट कन्भेन्ट, कोलम्बोमे भेल आ रोमन क्याथोलिक याक्युनस विश्वविद्यालयमे कानुनक अध्ययनक लेल भर्ना भेल । मुदा, ओ पढाई याक्युनस छोड छात्रवृत्तिमे पढ्इल फ्रान्स गेल । ओ १९६८ सँ १९७३ धरि पढ विकास अर्थशास्त्रमा पी.एच.डी केलिन । ओ धाराप्रवाह सिन्हाला भाषा, अङ्ग्रेजी भाषा आ फ्रान्सेली भाषा बोलैल नै आवैत छल ।
सिडनी क्रिकेट ग्राउण्ड, सिडनी, अस्ट्रेलियाउपस्थिति: ३५,०१०
नेपालक संविधानक धारा ५६ (१) द्वारा सङ्घ, प्रदेश आ स्थानीय तह करि ३ तहक राज्यक मूल संरचना होमएक व्यवस्था करि ओहि धाराक उपधारा (४) आ (५) द्वारा स्थानीय तह तरफ गाउँपालिका, नगरपालिका आ जिला सभा रहवाक तथा सामाजिक साँस्कृतिक संरक्षण वा आर्थिक विकासक लेल विशेष, संरक्षित वा स्वायत्तक्षेत्र कायम करि सकैक व्यवस्था केनए अछि ।
मर्स्याङ्दी नदी सप्तगण्डकी नदी प्रणालीक एक मुख्य सहायक नदी छी। ई नदी त्रिशूली नदीमे मिस नीचा बगैत् ।मर्स्याङ्दीनदी मनाङ जिला नजि अन्नपुर्ण हिमालसँ उत्पत्ति भेल अछि।
अपन फिल्मक पात्र जका, रुबीना मुम्बईक मलिन बस्ति सभमे सँ एक, बान्द्रा स्टेशन बस्तीक लगक गरीब नगर झुग्गीमे रहनिहार छी । ओ अपन पिता रफीक, बहिन साना, भाई अब्बास आ माए मुन्नीक संग रहैत अछि । रुबीनाक जैविक माता, सलमान खुर्शीद (उर्फ खुशी) द्वारा रफीक कऽ तलाक देलाक बाद, मोनीश, एक हिन्दूसँ विआह करि लेलक । हिनकर पिताक बिआह मुन्नीसँ भेल आ रुबीनाक पालन पोषण हिनकर पिता आ सतमाएक द्वारा कएल गेल छल । मुन्नीक चारि बच्चा – सुरैया, सन्जीदा, बाबू आ इरफान एकर पुर्वमे भेल बिआहसँ छल ।
२००९ अकाड्मी अवार्ड्समे स्लमडग मिलियनेयरक सफलताक बाद, महाराष्ट्र हाउसिङ्ग एरिया डेवलपमेन्ट अथरिटी द्वारा बच्चा कऽ नयाँ घरक सिफारिश केनए छल, एक अधिकारी द्वारा कहल गेल कि बच्चा द्वारा "देशमें ख्याति प्राप्त करबाक" आ पुरस्कृत होमएक हकदार अछि । २५ फरवरी २००९ कऽ, महाराष्ट्र हाउसिङ्ग एण्ड डेवलपमेन्ट अथरिटी द्वारा घोषणा कएने छल कि अजहरुद्दीन आ रूबीना कऽ "मुफ्त घर" देल जाएत ताकि हिनका आबसँ गरीब नगरक मुम्बईक झुग्गी बस्तीमे रहऽनै पड़ए । मुदा, अली मार्च २०११ धरि, घर नै देल गेल छल तखन धरि गरीब नगरमे एक झुग्गीमे रहैत छल ।
आयात
ओ एचएमभी, पोलीडोर, म्युजिक इन्डिया, भारत रेकर्ड्स, मग्नसाउन्ड, सोनोडिस्क आ एमिगोक लेल अपन गाना रेकर्ड केनए अछि। मात्र २५ वर्षक उमरमे हिनकर कलाकें सम्मान करैत भारत सरकार हिनका पद्मश्री पुरस्कार सँ सम्मानित केनए छल।
सेती अञ्चल नेपाल कऽ क्षेत्रिय वर्गीकरण अनुसार सुदुरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रके एकटा अञ्चल छि। यी अञ्चल कऽ ५ जिलासभमे वर्गिकरण करल गेल अछि।
पौलोमी घटक (পৌলমী ঘটক; जन्म: ३ जनवरी सन् १९८३) पश्चिम बङगाल, भारत सँ टेबुल टेनिस खेलाडी छी। ओ तीन जुनियर राष्ट्रिय च्याम्पियनसिप (सन् १९९६, सन् १९९८ आ सन् १९९९) आ साथे सन् १९९८ आ सन् २०१६ मे सात वरिष्ठ राष्ट्रिय च्याम्पियनशिप जितने अछि। सन् १९९८ मे ओ राष्ट्रिय सिनियर आ जुनियर च्याम्पियनशिप दुनु जितने छल। पौलोमी सन् २००६ मे मेलबर्नमे राष्ट्रमण्डल खेल आ सन् २००० सँ सन् २००८ क बीच राष्ट्रमण्डल च्याम्पियनशिपमे भारतक प्रतिनिधित्व केनए अछि। ओ १६ सालक उमरमे सिडनी ओलम्पिक मे खेलने छल। ओ सन् २००७ मे इन्डियन ओपेन क फाइनलमे सेहो खेलने छल।
पुराणसभ आर किंवदंतिसभके अनुसार इ शहर कs नाम पहिने जबालिपुरम् छल, कियकी एकर सम्बंध महर्षि जाबालिसं जोड़ल जाइत अछि। जिनकरि बारेमे कहल जाइट अछि कि ओ अही ठाम निवास करैत छ्लाह।
- GConf क 'लेल Sanity जाँच
एटीके-हायपरलिंक ऑब्जेक्ट क 'प्रारंभ सूची
चेतन भगत (; जन्म २२ अप्रिल १९७४) भारतीय उपन्यास लेखक छी।भगत अङग्रेजीमे उपन्यास लिखैत अछी। आईआईटी दिल्लीसँ इन्जिनियरिङ आर आइआइएम अहमदावादसँ एमबीए केने छल भगत।भगतक पहिल उपन्यास फाइभ पोइन्ट समवन छी।जे उपन्यास आईआईटीक तीन छात्रसभक बारेमे छी आ भगतक दोसर उपन्यास वन नाइट एट कल सेन्टर छी जे गुडगावक कलसेन्टरक बारेमे आधारित भ रचना कएल गेल अछी।उनकर दुनु उपन्यास बिक्रिमे नयाँ किर्तिमान रचे मे सफल भेल छल। भगतक अन्य उपन्याससभमे टु स्टेट आर हालसालै उनकर नयाँ उपन्यास रिभोलुसन २०२०प्रकाशित भेल अछी।
२०११ एभिएन अवार्ड मनोनयन – उत्कृष्ट युगल योन-क्रिया दृश्य – पोर्नस्टार पनिसमेन्ट
सम्पानपत्र शिरोमणि पुस्तकालय परिवार, विराटनगर, २०६०
ऋग्वैदिक कालमे प्राकृतिक शक्तिसभक पूजा करैत छल आ कर्मकाण्डसभमे प्रमुखता नै छल ।
जी-कान्फ बिन्यास तंत्रक लेल एकटा संपादक
चेतावनी: दुनू केँ < car > आओर एकटा < cdr > केँ < pair > मे निर्दिष्ट करू
पाकिस्तानक पञ्जाब प्रान्तक एक जिला छी । एकर प्रशासनिक मुख्यालय, मुज़फ़्फ़रगढ़ शहर छी । ई जिलाक कुल क्षेत्रफल ८,२४९ अछि, तथा वर्ष सन् १९९८ क जनगणनाक अनुसार, एकर कुल जनसंख्या २,६३५,९०३ छल । एतय बाजल जायवला प्रमुख भाषा पञ्जाबी अछि, जबकि उर्दू प्रायः हर जगह समझल जाइत अछि । साथे अङ्ग्रेजी सेहो अधिकांश शहरी केन्द्रसभमे समझल जाइत अछि । प्रमुख प्रशासनिक भाषासभ उर्दू आ अंग्रेजी छी ।
रेट्बा ताल यागुलाबी (रोज) सेनेगलक राजधानी डकार उत्तर पूर्वमे केप भर्ट पेनिसुलामे अवस्थित गुलाबी रंगक पानी भेल ताल छी ।
मेनका गान्धी लोकसभा क्षेत्र चुनावक लेल सन् १९८४ उत्तर प्रदेश सँ लोकसभाक चुनाव लड्ने छल, मुदा राजिव गान्धी सँ पराजित भऽ गेल छल। सन् १९८८ मे ओ विपी सिंहक जनता दलमे महासचिव बनाएल गेल छल।
अभि सुवेदी ( जन्म - वि.स. २००२ अषार १७, तदनुसार सन् १९४५ जुन ३०) नेपाली आ अङ्ग्रेजी भाषामे समानान्तर कलम चलौने नेपाली समालोचक, भाषाविद्, नाटककार, अनुवादक आ कवी अछि । हुन्कर स्रष्टा व्यक्तित्व नाटककार, कवि आ निबन्धकारमे विभक्त छैक माने द्रष्टा व्यक्तित्व समालोचक आ साहित्यिक चिन्तकक रूपमे प्रसिद्ध अछि। करिब तीन दर्जन कृतिक कृतिकार सुवेदीक साहित्यिक छवी हुन्कर बाह्य छविजहिना सर्वथा भिन्न, उच्च आ गम्भीर अछि ।
पद्म नारायण झा "विरंचि" जन्म- गाम खोजपुर, जिला-मधुबनीमे । मिथिला मिहिरक प्रशस्त स्तंभकार ।
केभी, अपन रिङ के नाम मिस मार्सिडेस नामसँ नेसनल रेस्लिङ एलायन्स (एनडब्ल्यूए) मे १९ नोभेम्बर २०१० के दिन पर्दापण केनए छल जतय हुनकर आओर जिलियन स्टारक खेलमे ओ पराजित भेलाक पश्चात ओ स्टारसँ द्वन्द्वक सुरुवात केनए छल।
फाइल
हिंदी में यह क्रांति न आती यदि यूनिकोड न होता! (अगस्त २०१५; बालेन्दु शर्मा दाधीच)
क़िला अब्दुल्लाह क हिस्सा छल परन्तु फेर एकरा एक अलग जिला क दर्जा देल गेल।
११. नगेन्द्रप्रसाद रिजाल - अर्थ, आर्थिक योजना तथा कानून
सय गीतछा एल्बम, नागरिक, आइतबार, २०६८ पुष २४ (२०१२ जनवरी ८)
खाता (_ A)
शिव परियार सर्लाहीमे जन्मल नेपाली गायक छी। एक दसक सँ शास्त्रीय संगीत सिखके, संगीत प्रशिक्षण आर व्यावसायिक गायनमे लागल परियारक'कादम्बिनी', 'क्या दामी' लगायत पाँच एल्बम बजारमे आवी गेल अछी। ओ एखन के चलल नेपाली गायक छी। ई बाहेक ओ नेपाली चलचित्रसभक लेल सेहो गीत गावैत अछी।
चन्द्रा देवी दाहाल (जन्म २६ अक्टूबर १९८६, मोरङमे) नेपालक राष्ट्रिय टिम आ नेपाल एपीएफ कल्बसँ खेलैत नेपाली महिला फुटबल खेलाडी छथि।
बाँसक चिर क बत्ति बनौल जाइत अछि | तेकरा बाद समानान्तर रुपमे बत्ति सबके बिछाओल जाएत अछि | इच्छानुसार ओए सब मे कर्चि वा नार/पुवार वा औरो बत्तिए दक बनहन देल जाइत अछि |
श्री शोभा कान् त महतो, उम्र- 15 पि ता- श्री रामअवतार महतो,
देखाबै क'लेल दस्ताबेज क 'पृष्ठ
मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नेपालके पाँच विकास क्षेत्र मध्य एकटा विकास क्षेत्र छि । इ नेपालके बिचमे स्थित छि । एकर पूर्वमे पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्र, पश्चिममे पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र आर उत्तरमे चीनके तिब्बत आर दक्षिणमे भारतके बिहार स्थित छि । मध्यमाञ्चलके मुख्यालय काठमाण्डुमे स्थित छि। मध्यमाञ्चलमे ३ अञ्चल आर १९ जिला छि ।
आन्द्रे ग्राबर, चार्ल्स डिएल, हेनरी फोकिलोन, गेब्रियल बाजरा
आयात
नेपालक सन् २०११ क जनगणना अनुसार घोडादौडा पिपराक जनसंख्या ३,२२७ अछि ।
चिलाउने नेपालकऽ सगरमाथा अञ्चलकऽ उदयपुर जिलाकऽ एक गाउँ विकास समिति छी।
९८)सदस्यकएल स्थान रिक्त रहेकएल अवस्थाम सदनकएल कार्य सञ्चालन
२००७: अमेरिकाक स्टेट विभागद्वारा'आधुनिक दासताक समाप्त करबाक लेल कार्यरत नायक' क सम्मान
उर्लावारी नगरपालिका नेपालके कोशी अञ्चलके मोरङ जिलामें अवस्थित एक नगरपालिका छि।
ये डांस रियलिटी शो झलक दिख लाजा सीजन 6 होस्ट कर चुकल अछी । आर वो कॉमेडी शो छोटे मियां सहो होस्ट केनेए अछि।शर्मा ने उस्तादों के उस्ताद नामक शो में सहो हिस्सा लेने अछि।
इब्राहिम इस्माइल चनदरीगर, एक पाकिस्तानी राजनीतिज्ञ एवं पाकिस्तान क पूर्व प्रधानमंत्री छल । हुनक जन्म 1897 मे अहमदाबाद भेल छल । हुनक शिक्षामुंबई विश्वविद्यालय स कानूनक डिग्री ल भेल। ओ 1924 में अहमदाबाद नगर निगम क सदस्य भेल आ 1937 मे बम्बई विधानसभा के सदस्य चुनल गेल छल । विभाजनक बाद पाकिस्तान क केंद्रीय मंत्रिमंडल मे अगस्त 1947 स मई 1948 आ अगस्त 1955 धरि अगस्त 1956 मंत्री रहल ।
बडहहर्वा रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार बडहहर्वाक जनसंख्या ४,९४९ अछि ।
लालीगुराँस नगरपालिका नेपालके कोशी अञ्चलके तेह्रथुम जिलाके एक नगरपालिका छि।
ई मन्दिरमे भारत लगायत नेपालसग समेत धर्मावलम्बीसभ जाइत अछी ।
वेब ब्राउज़र मद्दति देखाबू
ओल्ड ट्रयाफर्ड, इ इंग्ल्याण्ड के म्यानचेस्टर नगर, में स्थित एक फुटबल स्टेडियम छी। इ म्यानचेस्टर यूनाइटेड कें घरेलू मैदान छी,]
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार तामाफोकक जनसंख्या ५,६३४ अछि।
ई क्षेत्रमे विभिन्न प्राचीन धरोहर आ पुराना मठमन्दिर, मस्जिद, गुम्बा अादि रहल छन् -सुल्तानपुर साहि मस्जिद (५०० वर्ष पुरानो) । हाल ई क्षेत्रमे सबसँ लोकप्रिय म्याङ्ग्रुफ वन कालीगञ्ज उप-जिलामे रहल बसजहर जोहयोर वन छी । ई लोकप्रिय रूपमे बडाक वनक रूपमे चिनैत अछि । जोकर बान बांग्लादेश आ भारतीय सीमाक बीच घर्षणक कारण उत्पत्ति भेल छल । ई प्राय एकर प्राकृतिक सौन्दर्यक लेल लोकप्रिय अछि ।
वरीयतासभ (_ e)
विश्वमे लालिगुराँससँ मिललजुलल प्रजातिक अन्य ५ गुराँससभ पावल जाएत अछि । अहि वर्गमे पडएवाला उज्जर गुराँस अर्थात चिमाली ३ हजार मीटरसँ उपर उचाइमे भेटैत अछि ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार भगवतपुरक जनसंख्या ५,०२२ अछि ।
एही सभ बातकें धियानमे रखैत कलकत्ताक किछु भाषाप्रेमी लोकनि'अकासतर' साहित्यिक गोष्ठी करबाक नियारसं अनौपचारिक गोष्ठी शुरू केलनि, जे'अकासतर बैसकी' नामे जानल जाइए. गोष्ठीमे पुरान आ स्थापित रचनाकारक स्थान पर नवतुरिया वा नब आगंतुक कविकें प्राथमिकता देल जाइत अछि. सभसं विशेष बात जे एहिमे कवि आ कविता प्रेमी संग बैसि क' कविताक आनंद लेइत छथि.
२०१५ इतना करो ना मुझे प्यार स्वयम् (अतिथि भूमिका)
प्लैट
तालबाराही मन्दिरक सुन्दरतासँ आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटनमे बहुतेक फाइदा पहुचेने अछि। पर्यटकीय सुन्दर नगरी पोखरामे अवस्थित ई मन्दिर कास्की जिला आ गण्डकी प्रदेशमे रहल पर्यटकीय स्थलसभक सूचीमे अग्रपङ्क्तिमे अबैत अछि जहि कारण ई मन्दिरमे पर्यटकसभक भीड़ लागल रहैत अछि। माछापुच्छ्रे हिमालयक छायाँ फेवा तालमे प्रतिबिम्बित दृश्य मन्दिर सँ मनोरम देखबैत अछि। कोजाग्रत पूर्णिमा लगाएत अन्य धार्मिक पर्वसभमे एतय मेला लगैत अछि। परापूर्व कालमे ई मन्दिर जमीनमे छल मुदा एखन ई मन्दिर फेवा तालक बीचमे अवस्थित अछि।
चाँपाइनबाबगञ्ज (চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলা) बङ्गलादेशक उत्तर- पश्चिममे अवस्थित एक जिला छी । ई जिला राजशाही विभागम अछि । ई जिला ब्रिटिस भारतक मालदह जिला उप-विभागक रुपम रहल छल जे सन् १९८४ म ई एक अलग जिलाक रुपम स्थापित भेल छल ।
दामोदर शास्त्री अपन जवाब अत्यंत सरल शब्दमे वैयाकरणिक आधार पर द’ देलन्हि। आब बच्चा झाक बेर आयल। बच्चा झा गहन परिष्कार प्रारम्भ कएलन्हि। विद्वान लोकनिमे विवाद भेलन्हि जे हुनकर प्रश्न प्रासंगिक छन्हि वा नहि। निर्णायक लोकनि एकरा प्रासंगिक मानलन्हि। जौँ-जौँ बच्चा झा आगू बढ़ैत गेलाह हुनकर उत्तर दामोदर शास्त्री आ’ निर्णायक लोकनिक हेतु अबोधगम्य होइत गेलन्हि। मध्य रात्रि तक ई चलल। अन्ततः अनिर्णीत राखि कए सभा विसर्जित भेल।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या २,८३१ अछि । जाहिमे ६२६ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,३६३ आ महिलाक सङ्ख्या १,४६८ रहल अछि ।
हघपत गुम्बा एक युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे जोडिएल अछि।
पथ (_ P):
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार मेलौलीक जनसंख्या ४,६५४ अछि ।
६.श्री चित्रबहादुर के.सी. - सहकारी तथा गरिबी निवारण
शिव श्रेष्ठ नेपालक एक चर्चित एक्सन् तथा मनोरञ्जात्मक चलचित्रक बृद्ध अभिनेता छी ।
माइकल बे एक अमेरिकी चलचित्र निर्माता, चलचित्र निर्देशक तथा अभिनेता छी ।
ई कादरी मंजूनाथ मन्दिर एक ऐतिहासिक मन्दिर छी । ई मन्दिर १०६८ ई. मे बनल छल । वर्गाकर आकारमे रहल ई मन्दिर सबसँ उच्च पहाडमे अवस्थित रहल अछि । मन्दिरमे स्थापित लोकेश्वरक प्रतिमा कास्य धातुक सबसँ उत्तम मानैत अछि । मन्दिरक आगनमे जोगीमठ रहल अछि जहिमे राजा भुपेन्द्रने बनाने अछि । ओत रहल पहाडक चट्टानसभमे गुफासभ रहल अछि जेकरा पाण्डवसभक गुफासँ जानल जाएत अछि ।
उँचाइ (_ H):
थामखर्क विमानस्थल (आइसिएओ: VNTH) नेपालक खोटाङमे अवस्थित एक विमानस्थल छी ।
बस्तिपुर नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक सिन्धुली जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
उसले रोजेको बाटो (उपन्यास,२०३५-'बेदना' पत्रिकामs प्रकाशित),
असकियाक गुम्बा मालीक गाम क्षेत्र मे अवस्थित एक ऐतिहासिक गुम्बा छी । ई गुम्बाके युनेस्को सन २००४ मे विश्व सम्पदा क्षेत्रमे मान्यता प्रदान केनेए छल ।
१५०२ &ndash; आई के दिन ब्राजिलक सहर रियो द जेनेरो पहिल बेर पोर्चुगिजद्वारा खोजी कएल गेल छल ।
XML रूट निर्देशिका मे लिखि अथवा सँ पढ़ि नहि सकैत अछि "% s" पता मे
– थोमस एल्वा एडिसन, हार्पर मासिक (सेप्टेम्बर १९३२)
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,९२३ अछि। जाहिमे ९६६ घरमूली अछि।
ड्रीमवर्क्स, गेफेन, एमएमजी, यूनिवर्सल म्युजिक ल्याटिनो
मोतिराम भट्टक जन्म १९२३ साल कुशेऔसीका दिन भदौ २५ गते,शनिदिन काठमाडौँक भोसिक टोलमे भेल छल। मोतिराम भट्टक वंश कुमाउगढसँ आएल अछि । मोतिराम भट्ट पण्डित दयाराम भट्ट आ रिपुमर्दिनीदेवी भट्टक माझला सुपुत्रक रूपमे जन्मेल छल। भट्ट दम्पतिक प्रथम पुत्रचाहि जन्मनासाथ दिवङ्त भेल छल। मोतिराम भट्टकें दीर्धजीवी राख्न उनकर मातापिता हिनका नाकक दाहिना पोरा छेदने छल ।
अमेरिकामे ९८% पाँच वर्ष जीवित दर (स्थानीय), १७% (फैलल)
तिलागुफा नगरपालिका नेपालक कालिकोट जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद कालिकोट जिलामे साविकक फोईमहादेव, राँचुली, जुबिथाँ आ छाप्रे, कालीकोटगाउँ विकास समितिसभके मिलाए तिलागुफा नगरपालिका बनाएल गेल अछि। तिलागुफा नगरपालिकाक कूल जनसंख्या १५,७६६ रहल अछि । ई नगरपालिकाक कूल क्षेत्रफल २६२.५६ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई नगरपालिकाक केन्द्र साविकक जुबिथाँ गाविसक कार्यालयमे राखने अछि । ई नगरपालिकाक ११ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई नगरपालिकाक सिमाना पूर्वमे जुम्ला जिला, पश्चिममे खाँडाचक्र नगरपालिका, उत्तरमे पलाता गाउँपालिका आ पचालझरना गाउँपालिका तथा दक्षिणमे महावै गाउँपालिका धरि फैलल अछि ।
श्वेता तिवारी (जन्म: ४ अक्टुबर १९८०) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी । श्वेता टेलिभिजनक संसारमे प्रेरणा क नामसँ प्रसिद्ध अछि । श्वेता तिवारी प्रसिद्ध टेलिचलचित्र बिग बोस ४ क विजेता छी।
राङ्पुर सहरमे रहल विमानस्थलक नाम शइदपु विमानस्थल छी। जे राङ्पुर शहरक उत्तरी भागमे अवस्थित रहल अछि । ई विमानस्थल बंगलादेशक राष्ट्रिय उदान विमानस्थल छी।
आधार पर खाली खाँचाreserveslot hint
सन् २०१६ जुन ३ कें, स्विस निर्णायकमण्डलद्वारा अन्तर्राष्ट्रिय ओलम्पिक समिति (आइओसी) मे सदस्यताक लेल मनोनीत आठ उम्मेदवारसभमे सँ नीता सेहो एक उम्मेदवार छल । ई नव सदस्यसभक निर्वाचन अगस्त २०१६ कें पहिल सप्ताहमे १२९अम आइओसी शत्रक समयमे आयोजित कएल गेल छल । सन् २०१६ अगस्त ४ कें दिन अम्बानी आइओसीक सदस्यक रूपमे निर्वाचित पहिल भारतीय महिला छी ।
जगदीश शमशेर राणा (वि.सं. १९८६-) मदन पुरस्कार प्राप्त कएल व्यक्तित्त्व अछि। ओ वि.सं. २०३७ सालमे पुरस्कार पावने छल।
युसेन बोल्ट जमैका देशके धावक छी हुन्का नाम तीन गो बिश्व रेकर्ड अछी
लक्ष्मण मन्दिर यशोवर्मनद्वारा बनाएल गेल वैकुण्ठ विष्णुक एक भव्य हिन्दु मन्दिर छी ।
अङ्किता गाबा एक इन्टरनेट उद्यमी आ सोशल समोसा कऽ सह-संस्थापक अछि ।
भौतिकशस्त्रक अनुसार जाबे किरण वा तेज कोनो एक माध्यमसं दोसर माध्यममें जाइआ ताबे ओकरा प्रकाशक प्रशोधन वा प्रकाशक अपवर्तन ओ कहैत अइछ ।
एकर स्थापना १४ अप्रैल २००३ में बेल छेल। एकर मुख्यालय जबलपुर में स्थित अछि।
भिरुङ्गा राष्ट्रिय निकुञ्ज आ अल्बर्ट राष्ट्रिय निकुञ्ज नामसँ सेहो जानल जाइत अछि । ई एक राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई निकुञ्जक सन् १९७९ मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषित कएल गेल ।
मेडिकल साइन्सेज विद्यालय (KUSMS, पूर्व केयुएमएसक रूपम जानल जाएत् अछि)
घान्द्रुक नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रक गण्डकी अञ्चल, कास्की जिलामे अवस्थित गाँउ विकास समिति छी । कास्की जिलाक उत्तरमे अन्नपूर्ण पदयात्रा मार्गमे परैवाला घान्द्रुक पर्यटकीय सुन्दर ठाम छी । एहि गाविसमे रहल ऐतिहासिक तथा धार्मिक पर्यटकीय स्थलसभ मेश्रमवराह, तौजीवराह, पोज नेबवराह, कोटडाँडा, गुम्बा, ङयोवराह ताल आदि रहल अछि तथा माछापुच्छ्रे बेस क्याम्प, अन्नपूर्ण बेस क्याम्प आदि प्राकृतिक पर्यटकीय स्थलसभ छी।
ई कादरी मंजूनाथ मन्दिर एक ऐतिहासिक मन्दिर छी । ई मन्दिर १०६८ ई. मे बनल छल । वर्गाकर आकारमे रहल ई मन्दिर सबसँ उच्च पहाडमे अवस्थित रहल अछि । मन्दिरमे स्थापित लोकेश्वरक प्रतिमा कास्य धातुक सबसँ उत्तम मानैत अछि । मन्दिरक आगनमे जोगीमठ रहल अछि जहिमे राजा भुपेन्द्रने बनाने अछि । ओत रहल पहाडक चट्टानसभमे गुफासभ रहल अछि जेकरा पाण्डवसभक गुफासँ जानल जाएत अछि ।
सन् २०१८ मे देविका ११म् शताब्दीक कविसभक कामक व्याख्याकें आधार पर लघु चलचित्र'सरपततवाम' कऽ लेल कथन प्रस्तुत केनए छल। ओ ई डकुमेन्ट्रीक लेल सङ्गीत, कोरियोग्राफ आ स्वयं नृत्य सेहो केलक आ सह-निर्देशक आ सह-निर्माताक रूपमे सेहो काम केनए अछि।
अनचिन्ह त्रुटि.
घ) विश् वविद्यालय प्राचार्य, मैथिली-27 फरवरी 1996 से 28 फरवरी 2005 तक
वाम्बुले भाषा नेपाल आ भारत मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
खयर वैज्ञानिक नाम एकासिया क्याटेचुसँ जानल जाइत अछि । ई एक बहुउपयोगी वनस्पति छी । एहिसँ निकालल जाइवला रसायनके मैथिलीमे कत्था कहल जाइत अछि । ई मसाला आ औषधि दुनुकें रूपमे प्रयोग होइत अछि ।
घृत कुमारी या अलोवेरा/एलोवेरा, जेकरा क्वारङ्गदल, या ग्वारपाठाक नाम सँ सेहो जानल जाइत अछि, एक औषधीय पौधाक रूपमे विख्यात अछि । एकर उत्पत्ति सम्भवतः उत्तरी अफ्रिकामे भेल अछि । ई प्रजाति विश्वक अन्य स्थानसभ पर स्वाभाविक रूप सँ नै पाओल जाइत मुदा एकर निकट सम्बन्धी अलो उत्तरी अफ्रिकामे पाएल जाइत अछि । एकरा सभ सभ्यतासभ एक औषधीय पौधाक रूपमे मान्यता देने अछि आ ई प्रजातिक पौधाक प्रयोग पहिल शताब्दी सँ औषधिक रूपमे कएल जा रहल अछि । एकर उल्लेख आयुर्वेदक प्राचीन ग्रन्थसभमे मिलैत अछि ।
जशोर जिला २२°४८' सँ २३°२२' उत्तर अक्षांश आ ८८°५१' सँ ८९°३४' पुर्व देशान्तरणमे अवस्थित अछि । ई जिला बङ्गलादेशक कुल क्षेत्रफल मध्य २५७०.४२ वर्ग किलोमिटर अोगटने अछि । ई जिलाके उत्तर तर्फसँ मगुरा जिला आ झेनद्रेह जिला घेरने अछि सतखीरा आ खुल्ना जिला दक्षिण तर्फसँ घेरने अछि, नरिल जिला पुर्वमे आ भारतक पश्चिम बङ्गाल पश्चिमसँ घेरने अछि । ई जिलामे भैरव, टेका, हरी, श्री, बेटना, मुक्तेसवार जहन प्रमुख नदिसभ एही जिला होएत बहैत अछि ।
बङ्गालक खाडी २१७२००० कि.मी. के क्षेत्रफलमे विस्तृत अछि, जाहिमे सबसँ बड नदी गङगा तथा ओकर सहायक पद्मा एवम हुगली, ब्रह्मपुत्र एवम ओकर सहायक नदी जमुना एवम मेघनाक अलावा अन्य नदिसभ जेना इरावती, गोदावरी, महानदी, कृष्णा, कावेरी आदि नदिसभ सागरसँ संगम करैत अछि। एहीमे स्थित मुख्य बन्दरगाहमे चेन्नई, चटगाँव, कोलकाता, मोङ्गला, पारादीप, तूतीकोरिन, विशाखापट्टनम एवम यानगोन अछि।
चेतावनी: दुनू केँ < car > आओर एकटा < cdr > केँ < pair > मे निर्दिष्ट करू
कोशी टप्पु वन्य जन्तु आरक्षण मुख्यत: घाँसक मैदानसँ भरल अछि । एतय खयर, साल तथा सिसौ लगायत वनस्पतिसभ पाबल जाइत अछि । मुख्यत: लोपोन्मुख अवस्थामे रहल अर्ना (जङ्गली भैँस)सभ पाबल जाइवला ई आरक्षमे अन्य २० प्रकारक छोट पैग जानावरसभ जेना: हरिण, रतुवा, नीलगाई, बाँदर, अजिङ्गर आदि जानवरसभ रहैत अछि ।
गजुरमुखी नेपालके मेची अञ्चलके इलाम जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
नेपालके १४ अञ्चल आ ७५ जिलामे विभाजन कयल गेल अछि । अञ्चल अनुसार जिलासभके सुची उल्लेक कयल गेल अछि आ जिला सदरमुकामसभके नाम कोष्टकमे देल गयल अछि ।
डाँडिगुराँसे नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक सिन्धुली जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
काहुले नेपालके सगरमाथा अञ्चलके खोटाङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
पोखरेल, कोमलप्रसाद (२०६८), मेरो अमेरिका यात्रा, झापा: धर्मादेवी पोखरेल
शइचर पथार मानुह विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार हीरेन भट्टाचार्य द्वारा रचित एक कविता–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1992 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
जन्म: १७ या २८ सितम्बर १९०७)ps=}}, मृत्यु: २३ मार्च १९३१) भारत के एक प्रमुख जाट स्वतन्त्रता सेनानी छल । भगतसिंह देशक आजादीक लेल जे साहसक साथ शक्तिशाली ब्रिटिश सरकारक सङ्घर्ष केलक, ओ आई के युवकसभक लेल एक बहुत पैग आदर्श छी ।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार बुढी मोरङक जनसंख्या ३,६०२ अछि।
सन् २०१५ जनवरी २८ मे बैसल अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषदक बोर्ड बैसार सन् २०१६ क टि२० क्रिकेट विश्वकप आयोजना करैक अधिकार भारतके प्रदान कल्हिक । ई प्रतियोगिताक पिछला संस्करणक विजेता श्रीलंका छी । सन् २०१५ अक्टुबरमे पाकिस्तान क्रिकेट बोर्डक अध्यक्ष शाहरयार खान कहलनि यदि भारत विरुद्धक शृङ्खला नैभेल तहन पाकिस्तान प्रतियोगितामे भाग नैलेवाक बात बतौने छल ।
समादेश रेखा पर अलग प्रकार क 'मानसभक लेल अनुप्रयोगकेँ सखत रूपेँ जाँचू
दस्ताबेज "% s" तालाबन्न अछि आओर खोलल जएबाक 'पहिने कूटशब्द चाहैत अछि.
मानसी सन् २०१७ महिला क्रिकेट विश्वकप क्वालिफायरमे आयरल्यान्ड महिला क्रिकेट टिमक विरुद्ध १० फरवरी २०१७ कें महिला एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट (वनडे) कऽ शुरूआत केनए छल। हिनका हिन्दुस्तान टाइम्सद्वारा २६ मई, २०१७ कें एचटी यूथ फोरममे अपन सूचीमे शीर्ष ३० भारतीय महिलामे समावेश करि सम्मानित केनए छल। जोशी २०१७ महिला क्रिकेट विश्वकपक फाइनलमे पहुचै वाली भारतीय महिला टिमक हिस्सा छल, जतय टिम इङ्ल्यान्ड महिला क्रिकेट टिम सँ मात्र नौ रन सँ पराजित भऽ गेल छल।
आरुवोटे नेपालके मेची अञ्चलके पाँचथर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
ई मन्दिर श्री रङ्गानाथस्वामी मन्दिरक पूर्वमे २.५ किलोमिटरक दूरीमे अवस्थित अछि । ई मन्दिरक वास्तुकला बहुतेक सुन्दर अछि । ई मन्दिरक मध्य प्राङ्गण भव्य आ विशाल अछि । ई मन्दिर सन् १६०० मे निर्माण कएल गेल अछि ।
कोइराला स्वास्थ्य बिज्ञान प्रतिष्ठान ऐन पारित केलक आ नेपाल-भारतक प्रधानमन्त्रीसभद्धारा १० मार्च १९९४ क दिन प्रतिष्ठानक ३५० शैयाक एक अस्पताल आ ५० गोटेक स्थान द के मेडिकल कलेज बनावेके सहमतिपत्रमे हस्ताक्षर भेल । तत्कालिन प्रधानमन्त्री गिरिजा प्रसाद कोइराला १९ अक्टोबर १९९४ मे ३५० शैया अस्पतालक निर्माणक शिलान्यासक साथे एम.बी.बी.एस कक्षा संचालनक शुभारम्भ केलक ।p=5धरान: वी.पी. कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान
ई H.245केँ सेटअपमे पहिले सक्रिय करैत अछि
अमेजन रेनफरेस्ट दक्षिण अमेरिकाक अम्र्जम नदीक प्रमूख स्रोतक रूपमे रहल जंगल छि। एकर क्षेत्रफल ५,५००,००० वर्ग किलोमिटर अछि। ई जंगल दक्षिण अमेरिकाक ९ टा राष्ट्सभक भूभागमे परैत अछि। ई जंगलक बहुत भाग अर्थात ६०% ब्राजिलमे, तहिना १३% पेरू, १०% कोलम्बिया तथा अन्य कुछ कम भाग भेनेजुएला, इक्वेडर, बोलिभिया, गुयाना, सुरिनाम आ फ्रेन्च गिआनामे परैत अछि।
भूमे गाउँपालिका रुकुम जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रुकुम जिलामे साविकक रन्मामैकोट, काँक्री, मोरावाङ, महत गाविस, काँडा गाविस, चुनवाङ आ रुकुमकोट गाउँ विकास समितिसभके मिलाए भूमे गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । भूमे गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल २७३.६७ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ९ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या १८,५८९ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे बागलुङजिला, पश्चिममे सिस्ने गाउँपालिका आ मुसीकोट नगरपालिका, उत्तरमे पुथा उत्तरगंगा गाउँपालिका तथा दक्षिणमे रोल्पा जिला धरि फैलल अछि ।
वड्डाँडा नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमे गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समितिमे अति रमणीय गाँउ अछि ।
लिंक एहि रूपमे सहेजू
किसमिस सुखल अङ्गुरसभकें कहल जाएत अछि। पारम्परिक रूप सँ पैग आकारक अङ्गुरसभक किसमिसकें हिन्दीमे मुनक्का कहल जाएत अछि।
प्रशिक्षक - नेशनल एडवेञ्चर फाउन्डेसन,टाटा स्टील एडवेञ्चर फाउन्डेसनक प्रमुख (सन् १९८४ के बाद),
सारनाथक स्तम्भ धर्मचक्र प्रवर्तनक घटनाके स्मारक छल आ धर्मसङ्घक अक्षुण्णता बनाए राखैक लेल एकर स्थापना भेल छल । ई चुनारक बलुआ पत्थरक लगभग ४५ फिट लम्बा प्रस्तरखण्डक बनल छल । धरतीमे गड़ल आधारक छोडि एकर दण्ड गोलाकार अछि, जे शीर्ष भाग आ क्रमश: पातर होइत जाइत अछि । दण्डक उपर एकर कण्ठ आ कण्ठक उपर शीर्ष अछि । कण्ठक निचा प्रलम्बित दलोन्वाला उलटा कमल अछि । गोलाकार कण्ठ चक्रसँ चारि भागमे विभक्त अछि । ओहिमे क्रमश: हाथी, घोड़ा, बैल तथा सिंहक सजीव प्रतिकृतिसभ उभरल अछि । कण्ठक उपर शीर्षमे चारि टा सिंहमूर्तिसभ अछि जे पृष्ठत: एक दोसरसँ जुड़ल अछि । ई चारू के बीचमे एकटा छोट दण्ड छल जे धर्मचक्रक धारण करैत छल । अपन मूर्तन आ चमकक दृष्टि ई स्तम्भ अद्भुत अछि । ई समय स्तम्भक निचला भाग अपन मूल स्थानमे अछि । शेष सङ्ग्रहालयमे राखल गेल अछि । धर्मचक्रक मात्र किछ टुकड़ा उपलब्ध भेल अछि । चक्ररहित सिंह शीर्ष आई भारत गणतन्त्रक राज्य चिह्न छी । चक्र वैदिक ऋतसँ विकसित धर्मक कल्पनाक प्रतीक अछि, जे सम्पूर्ण आकाशमे गतिशील रहैत अछि ।
श्री माधव कुमार नेपालको मन्त्रिपरिषद् गठन २०६६/२/११
प्रज्ञा जैसवाल एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री आ मोडल छी । ओ तेलुगु आ हिन्दी चलचित्रसभमे अभिनय केनए अछि ।
होशंगाबाद जिला भारतीय राज्य मध्य प्रदेशके एकटा जिला छी ।
लावण्या त्रिपाठी एक भारतीय मोडल आ अभिनेत्री छी । मोडलक रूपमे काज केलाबाद आ सन् २००६ मे मिस उत्तराखण्डक शीर्षक जितलाबाद ओ २०१२ मे चलचित्र उद्योगमे प्रवेश केलल ।
सलमान युसुफ खान आ सान्तनु महेश्वरिके कडा प्रतिस्पर्धामे पाछा करैत तेरिया पहिल स्थान आनैमे सफल भेल छल ।
वर्तमानमे मौनजी अपन गाममे साहित्य शोध आऽ रचनामे लीन छथि।
प्रजातान्त्रिक गणतन्त्र कङ्गोक विश्व सम्पदा क्षेत्रसभक सूची
सोमनाथ मन्दिर एकटा महत्वपूर्ण हिन्दू मन्दिर अछि जकर गिनती १२ ज्योतिर्लिङ्गसभमे सर्वप्रथम ज्योतिर्लिङ्गक रूपमे होइत अछि । गुजरातक सौराष्ट्र क्षेत्रक वेरावल बन्दरगाहमे स्थित ई मन्दिरक बारेमे कहल जाइत अछि की एकर निर्माण स्वयं चन्द्रदेव केनए छलाह । एकर उल्लेख ऋग्वेदमे सेहो मिलैत अछि ।
स्कैनिंग...
चेतेश्वर पुजारा क्रिकेट खेल क खेलाडी अछि जे भारत स क्रिकेट खेलैत अछि ।
भारतक सन् २०११ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या १६,४८,३६७ अछि । एकर क्षेत्रफल २,९०८ वर्ग किलोमिटर अछि । सन् २०११ मे भेल भारतीय जनगणना अनुसार ई ठामक जनघनत्व ४२५ वर्ग किलोमिटर अछि ।
मून बनर्जीक जन्म कोलकातामे भेल छल आ जमशेदपुर आ मुम्बईमे आवि गेल छल।
चयनित कुँजीकेँ मूलभूत रूपमे नियत करू
ई तालिकासभमे अर्जेन्टिनाक सुचिकृत आ सुचिकृत नै कएल विश्व सम्पदा क्षेत्रसभके बारेमे जानकारी राखल अछि:
अभिलेख असंपीडित कए रहल अछि
रौतहट नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
रोल्पा नगरपालिका नेपालक रोल्पा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रोल्पा जिलामे साविकक लिवाङ नगरपालिका, कोटगाउँ, जङ्कोट, धवाङ, ह्वामा, कोर्चावाङ आ जेदवाङ गाउँ विकास समितिसभ मिलाए रोल्पा नगरपालिका बनाएल गेल अछि। रोल्पा नगरपालिकाक कूल जनसंख्या ३२,७५९ रहल अछि । ई नगरपालिकाक कूल क्षेत्रफल २७०.४२ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई नगरपालिकाक १० वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई नगरपालिकाक सिमाना पूर्वमे सुनछहरी गाउँपालिका आ सुवर्णावती गाउँपालिका, पश्चिममे त्रिवेणी गाउँपालिका आ माडी गाउँपालिका, उत्तरमे दुईखोली गाउँपालिका तथा दक्षिणमे सुवर्णावती गाउँपालिका आ रुन्टीगढी गाउँपालिका धरि फैलल अछि ।
ताजमहल मुगल वास्तुकलाक सर्वाधिक परिष्कृत आ उत्कृष्ट उदाहरण प्रस्तुत करैत अछि । एकर उद्गम भारतक पैग भूभाग पर शासन केनिहार मुगल साम्राज्यक इस्लामी संस्कृति आ इतिहासक परिवर्तित परिस्थितिसभ पर आधारित अछि । एक विचलित मुगल बादशाह शाहजहाँद्वारा एक मकबरा अपन प्रिय पत्नी मुमताज महलक स्मृतिमे ओकर मरणोपरान्त बनबेने छल । आई ई एक सर्वाधिक प्रसिद्ध, प्रशंसित आ पहचानल जाइवला इमारत बनि गेल अछि । जतय एकर श्वेत सङ्गमर्मर गुम्बद वला भाग, ई इमारतक मुख्य भाग छी, ओतय एकर पूर्ण इमारत समूह बाग, बगैचा सहित २२.४४ हेक्टेयर मे विस्तृत अछि, तथा एहिमे सम्मिलित अछि अन्य गौण मकबरा, जल आपूर्ति अवसंरचना आ ताजगञ्जक छोट बस्ती, संगे नदीक उत्तरी छोर पर माहताब बाग सेहो एकर अभिन्न अङ्ग छी । एकर निर्माण सन् १६३२ (हिजरी अनुसार १०४१) मे यमुना नदीक दक्षिणी किनार पर, भारतक अग्रबाण, (आब आगरा नगरमे) आरम्भ भेल आ सन् १६४८ (हिजरी १०५८) मे पूर्ण भेल छल । एकर आकारक अभिकल्पना मुमताज महलक स्वर्गमे आवासक पार्थिव नकल तथा बादशाहक अधिप्रचार उपकरणक रूपमे कएल गेल छल ।
नेपालक ललितपुर जिलाक क्याम्पस च्यासलमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
नीलम देओक विवाह भारतीय प्रशासनिक सेवाक एक अधिकारी प्रमोद देओ सँ भेल अछि, जे भारतक पूर्वमे केन्द्रीय विद्युत नियामक आयोगक अध्यक्ष छल। नीलम आ प्रमोद कऽ एक बेटी अछि, जे पेङसिल्वेनिया कऽ लेह विश्वविद्यालयमे राजनीति विज्ञानक एसोसिएट प्रोफेसर छी।
पुरान फाइल '% s' मेटाबैमे असफल:% s
मन्त्रिपरिषद् गठनः २०७२/६/२५, ७/१, ७/१९, ७/२३, ९/ ९
बचल मालः
युविका चौधरी एक भारतीय चलचित्र आर टेलिभिजन अभिनेत्री छी। उनकर जन्म २ अगस्त १९८३ मे बरौत, उत्तर प्रदेशमे भेल छल। उनकर पिता राम नरेश व्यवसायमा एक शिक्षक अछी। उनकर एक छोट भाई अछी। उनकर नाम आकाश अछी। ओ ओम शांति ओम, समर २००७ आर तो बात पक्की आदि चलचित्रसभमे अभिनय क चुकल अछी।
विला पार्क, इ इंग्ल्याण्ड के बर्मिंघम नगर, में स्थित एक फुटबल स्टेडियम छी। इ एस्टन विला कें घरेलू मैदान छी, जे में ४२,६८२ लोकनि के बैसै के क्षमता अछि।
पिपराविर्ता नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रक धवलागिरी अञ्चल, बागलुङ जिलामे अवस्थित नगरपालिका छी ।
शशि कपूर भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक अभिनेता छी । ।
जीन १९८८ मे एक पत्रकार, फिल्म निर्माता आ रेडियो-क्यानाडाक प्रसारक बनि गेल।
सरदर उचाई:- ई जिलाक एकर सरदर उचाई समुन्द्र सतहसँ १,३३१ मिटर उचाइमे रहल अछि।
हिनकाद्वारा अपन करियरक शुरुआत वोल्टासमे करल गेल, जाहि ठाम ओ शीतल पेय ब्रान्ड रसनाकें शुभारम्भ केलक । ओ चौदह वर्ष धरि क्याडबरीक भारतीय डिवीजनकें लेल काम केनए अछि, जाहि ठाम ओ भारत आ अफ्रिकामे कम्पनीकें बाजारक विस्तार केलक । वर्ष १९९४ मे, ओ कोका कोलामे विपणन निर्देशकक रूपमे कार्य करि बादमे ओ ल्याटिन अमेरिकाक लेल विपणन उपाध्यक्ष नियुक्त भेल । कोकमे अपन नओ वर्षक कालमे, बाली विपणनक रणनीतिकें अन्तर्गत उपाध्यक्षक रूपमे सेहो काम केनए छल ।विनीता सर्जियो जीमान समूहमे कार्य करवाक लेल वर्ष २००३ मे कोका-कोला छोड़ि देलक आ बादमे ओ जीमान समूहक अटलांन्टा अवस्थित गतिविधिसभक लेल प्रमुख नियुक्त कएल गेल ।
राम तेरी गंगा मैली कऽ सफलताके पश्चात मन्दाकिनी डांस डांस १९८७ आर प्यार करके देखो १९८७ जंका अधिक व्यावसायिक फिल्मसभमे सेहो अभिनय कएलक परन्तु राम तेरी गंगा मैलीके आकर्षण कऽ आगा सफल नइ भऽ सकल ।
नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रक गण्डकी अञ्चल, कास्की जिलामे अवस्थित गाँउ विकास समिति छी ।
रँग (_ o):
Cdr प्रकार:% s
अनाथं जडं मोहपाशेन बद्धं प्रभो पाहि मां सेवकक्लेशहर्त्तः ॥
उपर्युक्त पद्य विद्यापतिकृत शैवसर्वस्वसारक प्रारम्भक नवम श्लोक छी। एकर अर्थ अछि- उत्कृष्ट गुणवती, मधुर स्वभाववाली, ब्राह्मण-वंशजा, नीति-कौशलमे विश्वविख्यातओ’ महारानी विश्वासदेवी सम्प्रति संसारमे सुशोभित छथि, जे पृथ्वी-पति पद्मसिंहकेँ तहिना प्रिय छलीह जहिना इन्द्रकेँ शची, शिवकेँ गौरी, कामकेँ रति, रामकेँ सीता ओ’ विष्णुकेँ लक्ष्मी॥9॥
तर्क क 'रूपमे कुंजी / मान निर्दिष्ट कएनाइ जरूर करू
सन् २०१६ क सेप्टेम्बरमे जारी कएल एक प्रतिवेदन अनुसार हिनका $११ बिलियनसँ बेसी वालमार्टक शेयर खरिद केने छलिन ।
(20) ज़फरुल्लाह खान जमाली 21 नवम्बर 2002 - 26 जून 2004 (21) चौधरी शुजात हुसेन - 30 जून 2004 से 28 अगस्त 2004 धरि (22) शौकत अज़ीज़ - 20 अगस्त 2004 स 16 नवम्बर 2007 धरि (23) मुहम्मद मियां सूम्रो - 16 नवम्बर 2007 स 25 मार्च 2008 धरि 18 फ़रवरी 2008 क देशक आम चुनाव भेल (24) यूसुफ रजा गिलानी - 25 मार्च 2008 स 19 जून 2012 धरि (25) रजा परवेज़ अशरफ़ - 19 जून 2012 स 25 मार्च 2013 धरि (26) मीर हज़ार ख़ान खोसो - 25 मार्च 2013 से 5 जून 2013 धरि 11 मई 2013 के देशक आम चुनाव भेल ।
रोहिणी गाउँपालिका रुपन्देही जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रुपन्देही जिलामे साविकक वगाह, पोखरभिण्डी, धकधइ, बोदवार, छिपागढ आ पजरकट्टी गाउँ विकास समितिसभके मिलाए रोहिणी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । रोहिणी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ६४.६२ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकक कूल जनसङ्ख्या ३७,१७५ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे नवलपरासी, पश्चिममे सिद्धार्थनगर नगरपालिका, उत्तरमे ओमसतिया गाउँपालिका, दक्षिणमे भारत धरि फैलल अछि ।
मिनी माउस एक कार्टुन चरित्र छी जे उब वेर्क्स आर वाल्ट डिज्नी द्वारा बनाएल गेल अछि ।
नवीन पृथक्कारक (_ S)
असाही पुरस्कार (२००१)भौतिक शास्त्रमे नोबेल पुरस्कार (२०१४)
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार खोटाङ बजारक जनसंख्या २,४३३ अछि।
सन् २०१८ मे जम्मू आ कश्मीरमे राज्यपाल शासन लागि गेलाक बाद ओतय एखन राष्ट्रपति शासन लागू अछि। वर्तमानमे पदासिन रहल ३० टा मुख्यमन्त्रीसभमे मात्र एकटा महिला अछि जे पश्चिम बङ्गालक ममता बनर्जी छी। दिसम्बर १९९४ सँ समय कऽ लेल), सिक्किमक पवन कुमार चामलिङ सभ सँ बेसी समय सँ पदस्थ मुख्यमन्त्री छी। पञ्जाबक अमरिन्दर सिंह (जन्म १९४२) सभ सँ वृद्ध मुख्यमन्त्री छी जबकि अरुणाचल प्रदेशक पेमा खान्डू (जन्म १९७९) सभ सँ युवा मुख्यमन्त्री छी। भारतीय जनता पार्टीक बारह पदस्थ आ भारतीय राष्ट्रिय काङ्ग्रेस पार्टीक पाँच पदस्थक मुख्यमन्त्री अछि तँ एकर अतिरिक्त कोनो भी अन्य दलक पदस्थ मुख्यमन्त्रीसभक सङ्ख्या एक सँ अधिक नै अछि।
चैनपुर नगरपालिका बझाङ जिलाक नगरपालिका छी। ई नगरपालिका २०६८ साउन १ स लागू भएल छेल। एकरा नगरपालिका घोषणा कराई कालमे चैनपुर, रिठापाटी हेमन्तवाडा आर सुबेडागाउँ विकास समितिसभक समावेश करल गेल छल। आर्थिक वर्ष २०६८/६९क बजेटमार्फत् मुलुकम ४१ नयाँ नगरपालिका बन्बाई कालमे चैनपुर सहो नगरपालिका बनल छल।
२०१८ फिफा विश्वकपक समूह छ अन्तर्गतका खेलसभ सन् २०१८ जुन १७ देखि जुन २७ धरि सञ्चालन भेल छल । ई समूहमे बेल्जियम, पानामा, ट्युनिसिया, आ इङ्ल्यान्ड रहल छल । ई समूहक उत्कृष्ट २ टिम बेल्जियम आ इङ्ल्यान्ड, राउन्ड अफ १६ कऽ लेल चयन भेल छल ।
शंखरापुर नगरपालिकाके साविकक नाङ्गलेभारे, लप्सीफेदी, इन्द्रायणी, बज्रयोगिनी, पुखुलाछी आ सुन्टोल गाविससभ मिलि बनल अछि। शंखरापुर नगरपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २५,३३८ अछि।
निकिता सिंहक जन्म बिहारक पटनामे भेल आ एहि ठाम निकिता अपन जीवनक ४ वर्ष बितौने छल एकर बाद ओ एतए सँ इन्दौर चलि गेल जाहि ठाम हिनकर प्राथ्मिक शिक्षा भेल । २००८ मे राँचीक ब्रिजफोर्ड स्कूल, तुपादना सँ अपन स्कुली शिक्षा पूरी कएने अछि । २०१२ मे इन्दौरक एक्रोपोलिस इन्स्टीटूट अफ फार्मास्यूटिकल शिक्षा आ रिसर्चमे स्नातक कएलक । ओ वर्तमानमे न्यूयॉर्क शहरक द न्यू स्कूल सँ रचनात्मक लेखनमे मास्टर डिग्री हासिल करि रहल अछि ।
बादमे धनुषकोडीसँ तलाईमन्नारधरि एक छोट नौका सेवा छल, मुदा सन् १९८२ कें मध्यमे एकरा श्रीलंका सरकारक सैनिक आ अलगाववादी एलटिटिईक बीचक लड़ाईक कारण निलम्बित करि देल गेल छल ।
वर्ग मूल
पवनतनय संकट हरन, मंगल मूरति रूप। राम लखन सीता सहित, हृदय बसहु सुर भूप॥
फोल्डर जोड़ू... (_ F)
पाकिस्तानक पञ्जाब प्रान्तक एक जिला छी । एकर प्रशासनिक मुख्यालय, डेरा ग़ाज़ी ख़ान शहर छी । ई जिलाक कुल क्षेत्रफल ११,९२२ अछि, तथा वर्ष सन् १९९८ क जनगणनाक अनुसार, एकर कुल जनसंख्या २६,४३,११८ छल । एतय बाजल जायवला प्रमुख भाषा पञ्जाबी अछि, जबकि उर्दू प्रायः हर जगह समझल जाइत अछि । साथे अङ्ग्रेजी सेहो अधिकांश शहरी केन्द्रसभमे समझल जाइत अछि । प्रमुख प्रशासनिक भाषासभ उर्दू आ अंग्रेजी छी ।
दर्शनमे कर्म एक विशेष अर्थमे प्रयुक्त होईछि।कर्म काम,भाग्य,कार्य छि।जे भी मनुष्य करई छि ऊ से फल उत्पन्न होइछि। ई फल शुभ, अशुभ या दुवासे आलग होइछि।
नेपालक दोलखा जिलाक मागा देउरालीमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
खोंचसँ निकेलवाद गलेश्वरमे राहुघाट खोला, बेनीमे म्याग्दी खोला, कुश्मा नजदिक मोदी खोला, रूद्रबेनीमे बडी गाड, आँधिखोला आदि मिलैत अछि। काली गण्डकी पूर्व तर्फ मोड जे देवघाटमे जा सेतीगण्डकी तथा त्रिशुली नदी सँग मिलके दक्षिणदिश बहै लगैत अछि। देबघाटसँ पहाडी भूभाग छिचलके बहै लगल वाद एकरा नारायणी तथा सप्त गण्डकी कहैत अछी।
प्रधान न्यायाधीश वा सर्वोच्च अदालत कएल न्यायाधीश कएल पद रिक्त हुने
२. हल्दी पाउडर, काटल गेल टमाटर, लाल मिर्चाई पाउडर आ नमक दी।
लिंक खोजू:
मादी गाउँपालिकाक क्षेत्रफल ५६३ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका १२ वडासभमे विभाजन कएल गेल अछि । एकर सीमाना पूर्वमे लमजुङ जिला, पश्चिममे पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका आ माछापुच्छ्रे गाउँपालिका, उत्तरमे मनाङ जिला आ दक्षिणमे पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका आ रूपा गाउँपालिका तक अछि ।
सिन्धुलीगढी प्राकृतिक सुन्दरता एवं ऐतिहासिक दृष्टिले महत्वपूर्ण स्थान अछी । ई ठाउ काठमाडौंसँ करबि १ सय ५० किलोमिटर पूर्वमे रहल अछी । ४ हजार ६ सय ४८ फिट उचाइमे रहल ई क्षेत्र प्राकृतिक रूपमे सेहो सुन्दर अछी । बनेपासँ बर्दिवास तक बीपी राजमार्ग निर्माण तथा ओहिमे यातायात सञ्चालन भेल कारण कुछअगाडी तक दुर्गम रहल सिन्धुलीगढी सुगम भेल अछी ।
महर्षि प्रबन्धन विश्वविद्यालय-एतय सम्पूर्ण वैदिक साहित्य संस्कृतमे उपलब्ध अछि।
राकेश वशिष्ठ (जन्म: राकेश बापट) एक भारतीय अभिनेता अछि। ओ बलिउड मे पहल बेर तुम बिन (२००१) मे आएल छल आ ओकरवाद दिल विल प्यार व्यार आदि फिल्म मे सेहो कम केने अछि । ओ पहल बेर टिभी सिरियलमे सात फेरे से आएल छल। ओ मर्यादा - लेकिन कब तक मे आदित्य का किरदार निभा रहल छल।
चेङ्गलङ जिला भारतक अरुणाचल प्रदेश राज्यक एकटा जिला छी । ई जिलाक मुख्यालय चेङ्गलङ सहर छी । एकर कूल क्षेत्रफल ४६६२ वर्ग कि.मी. छी ।
जनवरी जुलियन आ ग्रेगोरियन क्यालेन्डर वर्षक पहिल महिना छी । ई सात महिनामेसँ पहिल महिना छी जेकर आकार ३१ दिनक होमए अछि । एकर पहिल दिन नव वर्षक दिनक रुपमे मानल जाएत अछि ।
ओ २०४५ सालसँग संगीत यात्रा सुरु केने छथि । ओ पहिल बेर २०५४ सालमे अशोक शर्माक चलचित्र गरिबक तीन टा गीतमे अपन स्वर देने छथि ।
उत्तर प्रदेशकऽ आगरा जनपदक प्राचीन स्थान बटेश्र्वरमे २५ दिसम्बर, १९२४ कऽ दिन ब्रह्ममुहूर्त्तमे हिनकर जन्म भेल छल । पिता पं. कृष्ण बिहारी मिश्र ग्वालियरमा अध्यापन कार्य करैत छल । महात्मा रामचन्द्र वीरद्वारा रचित अमर कृति "विजय पताका" पढ अटल जीकऽ जीवनक दिशा परिवर्तन भेल । अटलजक बी.ए.कऽ शिक्षा ग्वालियरक विक्टोरिया कलेज (वर्तमानमे लक्ष्मीबाई कलेज)मे भेल । छात्र जीवनसँ ओ राष्ट्रिय स्वयंसेवक सङ्घक स्वयंसेवक बनल आ राष्टीय स्तरक वाद-विवाद प्रतियोगितासभ भाग लिए लगल । कानपुरक डी.ए.वी. कलेजसँ राजनीति शास्त्रमे प्रथम श्रेणीमे एम.ए. कऽ परीक्षा उत्तीर्ण केलक। फेर एल.एल.बी. को पढाई शुरू केलक मुदा बीचमे छोड सङ्घ कार्यमे लागल । डा. श्यामा प्रसाद मुखर्जी आ पं.
हाल ई प्रतिष्ठानक कुलपति श्री गङ्गा प्रसाद उप्रेती छी।
नेपालक केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागक अनुसार ई प्रदेश नेपालक कूल क्षेत्रफल मे सँ भाग ओकटने अछि । ई प्रदेशक जनसङ्ख्या ५४,०४,१४५ रहल अछि जे एकरा नेपालक दोसर सभ सँ बेसी जनसङ्ख्या भेल प्रदेश बनौने अछि ।
XML जोड़ासँ गलत cdr केँ अनदेखा कए रहल अछि.% s
अरब सागर आ पश्चिमी घाटीक बिचमे रहल मंगलोर सहर बषौसँ बाणिज्य गतिबिधिक केन्द्र रहल अछि । कर्नाटकक नेत्रावती तथा गुरूपुरा नदीसभक संगम स्थलमे बसल मंगलोर कर्नाटकक दक्षिण पश्चिमी तटमे अवस्थित रहल अछि। मंगलोर सहरके प्राचिनकालमे 'नौरा' नामसँ सेहो सम्बोधन करैत छल । मंगलोर नाम मंगला देवी मन्दिरक नामसँ रहल गेल अछि ।
पानी के रङ, स्वाद या गन्ध नै होइत अछि । सम्पूर्ण प्राणीसभके जीवन धान्नके लेल पानी चाही । पानी पृथ्वीमे बहूत मात्रामे पाबै छि।मुख्यत: महासागर र ध्रुविय बरफ के रूपमे,आर बादल, वर्षा, खोला र समुद्रमे। सब प्राणीके पानी आवश्यक छि।
सुन्दर दुलारी नगरपालिका नेपालके कोशी अञ्चलके मोरङ जिलामें अवस्थित एक नगरपालिका छि।
सन् २०१५ मे शेनझेनक कुल ग्राहस्थ उत्पादन जम्मा २७० बिलियन अमेरिकी डलर छल । ई शहरक आर्थिक उत्पादन पोर्टुगाल, आयरल्याण्ड तथा भियतनाम सँ बेसी अछि । सन् २०१४ मे प्रति व्यक्ति आय १६४,६६४ (युएसडि २५,०३८) रहल छल, जे विकसित देशसबक बराबर होएल आवैत अछि ।
काभ्रेपलाञ्चोक जिला नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रक बागमती अञ्चलक एकटा जिला छी। नेपाल एकीकरणपूर्व वर्तमान काभ्रे जिला बनेपा, पनौती, धुलिखेल, पाँचखाल, खोपासी, नाला, साँगा, साठीघर भगवती(पलाञ्चोक), मण्डन, दाप्चा, नाल्दुम, चौकोट नगरपालिका तथा गाउँ विकास समितिसभक कारण इतिहासक पन्नामे जीवन्त छल। ई एतिहासिक जिला पुरान धार्मिक स्थल आ उद्योगिक महत्वक लेल चिनहल जाइत अछि।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या १९५३ अछि। जाहिमे ३९३ घरमूली अछि।
जहदा गाउँपालिका मोरङ जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद मोरङ जिलामे साविकक भाथिगछ, बुधनगर आ मझारे गाउँ विकास समितिसभके मिलाए जहदा गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । जहदा गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ६२.३८ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ४१,८१९ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे धनपालथान गाउँपालिका आ भारत, पश्चिममे बिराटनगर, उत्तरमे कटहरी गाउँपालिका तथा दक्षिणमे भारत धरि फैलल अछि ।
प्रकार 3
अज्ञात रँग
नन्दी अवार्ड चारि श्रेणीमे प्रदान कएल जाइत अछि: स्वर्ण, रजत, कास्य आ ताम्र छी ।
यदुकुहा नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
लाल पान क 'पँजा
पासवर्ड पाठ
वाई ऑफसेट
युटिसी +०५:००, युटिसी +५:३०, युटिसी +५:४५, युटिसी +६:००
"% s" क 'एकांतर अनसेट मे विफल:% s
विजेता १९८७ क्रिकेट विश्वकप, १९९९ क्रिकेट विश्वकप, २००३ क्रिकेट विश्वकप तथा २००७ क्रिकेट विश्वकप)
वैष्णो देवी, जेकरा माता रानी, त्रिकुटा आ वैष्णवीक नामसँ सेहो जानल जाइत अछि, हिन्दू माता देवी महालक्ष्मीक एक रूप छी। शब्द "माँ" आ "माता" प्राय: "माँ" कऽ लेल भारतमे उपयोग कएल जाइत अछि, आ एही प्रकार वैष्णो देवीक सम्बन्धमे प्राय: एकर उपयोग कएल जाइत अछि। वैष्णो देवी मन्दिर (हिन्दी: वैष्णोदेवी मन्दिर) हिन्दू देवीक समर्पित एक हिन्दू मन्दिर छी, जे जम्मू आ कश्मीर राज्यक भीतर त्रिकुटा पहाडसभमे आ कटरामे स्थित अछि। मन्दिर वा भवन कटरासँ १३.५ कि.मी.
घडीफूल जकरा सामान्य अङ्ग्रेजी भाषामे ब्ल्यु प्यासनफ्लावर, ब्ल्युक्राउन प्यासनफ्लावर या कमन प्यासन फ्लावर सेहो कहल जाएत अछि। ई फूल दक्षिण अमेरिकाकेँ मूल वनस्पति छी आ फूलदार वनस्पतिक प्रजाति छी। ई समुचा उष्णकटिबन्धीय क्षेत्रमे लगाएल जाएत अछि। ई फूल झाड़ीदार, पतझड़ी या अर्द्ध-सदाबहार कोमल लतावला होएत अछि जे धरि पैग भऽ सकैत अछि। ई फूलक पत्ता ताड़ आ सुगन्धित होएत अछि, आ एकर फूल बुलु-उज्जर रङ्गक होएत अछि आ एकर फलक रङ्ग बुलु-उज्जर आ भुरा होएत अछि। अण्डा आकारक एकर सन्तोला रङ्गक फलसभ धरि होएत अछि आ ई खाए योग्य आ नरम रहैत अछि।
मूलभूत पथ क 'बजाय बिन्यास श्रोत प्रयोग क' लेल
हुनकर पिता उल्हास देशपाण्डे भारतीय वायु सेनामे एयर भाइस मार्सल छल। हिनकर माता क्षमा देशपाण्डे एक कथक नर्तक आ कथक गुरु श्री गोपी कृष्णक शिष्य छल।
मान क 'रूप मे स्कीमा सेट नहि करू
सन् २०११ कऽ जनगणना अनुसार नेपालक गाउँ विकास समिति ताम्लीछाक जनसंख्या २३४४ अछि।
भोलि बास्ने बिहान, २०४१ जयदेव भटृराई, सशक्त कविको अवशान,२०६९ असार २४ गते
पैकेज
नोभो मेस्ट्रो, स्लोवेनियाक समाजवादी गणराज्य, युगोस्लावियाक समाजवादी सङ्घीय गणराज्य
वीडियो चैनल
इति कथं समस्तवेदार्थसाससंग्रहात्मिकेति । किञ्च वेद्मनां
वि.स. २०६८ क जनगणना अनुसार मझुवा गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या २,५४० रहल अछि ।
हरिवंश पुराण, श्रीमद्भागवत, विष्णु पुराण आदि मे वृन्दावन कऽ महिमा क वर्णन कएल गेल अछी ।
त्रिपुरा उत्तर-पूर्वी सीमा पर स्थित भारतक एक राज्य छी।ई भारतक तेसर सभ सँ छोट राज्य छी जकर क्षेत्रफल १०,४९१ वर्ग किलोमिटर अछि। एकर उत्तर, पश्चिम आ दक्षिणमे बङ्गलादेश स्थित अछि जखन कि एकर पूर्वमे असम आ मिजोरम स्थित अछि।सन् २०११ मे ई राज्यक जनसङ्ख्या लगभग ३६ लाख ७१ हजार छल। अगरतला त्रिपुराक राजधानी छी। बङ्गाली भाषा आ त्रिपुरी भाषा एतय बाजल जाएवाला मुख्य भाषा छी।
हजारीबाग भारतमे झारखण्ड प्रान्तक एक जिला छी। रमणीय पर्यटक स्थलसभसँ भरल हजारीबाग झारखण्डमे स्थित अछि। हजारीबागक अर्थ होइत अछि हजार बगैचा वला आर इ दु शब्दसभ हजार आर बागसँ मिलिक बनल अछि।
कोहिमा भारतक नागाल्याण्ड प्रान्तक राजधानी छी । ई नागाल्याण्डक राजधानी आर बहुत सुन्दर शहर छी । कोहिमामे अधिकतर आदिवासी रहैत अछी । ई आदिवासिसभक संस्कृति बहुत रङ्गी-बिरङ्गी अछी जे पर्यटकसभक बहुत बढिया लगैत अछी ।
बाहर भए रहल अछि
कार्य निदेशक: शाम कौशल, आमार शेट्टी, एन्जेलो साहीन
कोटा (ə) भारतक राजस्थानक एक प्रमुख उद्योगिक आ शैक्षणिक शहर छी । ई चम्बल नदीक तटमे अवस्थित अछि । कोटा शहर राजधानी जयपुरसँ सडक आ रेलमार्गसँ लगभग २४० किलोमीटरक दूरीमे अवस्थित अछि । ई नगर जयपुर-जबलपुर राष्ट्रिय राजमार्ग १२ मे अवस्थित अछि । दक्षिण राजस्थानमे चम्बल नदीक पूर्वी किनारमे अवस्थित, कोटा ओ शहरसभमे गिनल जाइत अछि जतेक उद्योगीकरण पैग मात्रामे कएल जाइत अछि । कोटा अनेक किला, महल, सङ्ग्रहालय, मन्दिर आ बगैचाक लेल लोकप्रिय अछि । ई शहर नवीनता आ प्राचीनताक गजब मिश्रण अछि, जतेक एक तरफ शहरक स्मारक प्राचीनताको बोध कराबैत अछि तँ चम्बल नदीमे बनल हाइड्रोइलेक्ट्रिक प्लान्ट आ न्युक्लियर पावर प्लान्ट आधुनिकताक एहसास कराबैत अछि ।
युनेस्को डेटा: विश्व सम्पदा क्षेत्रमे सामेल कल वर्ष तथा मापदण्ड
उनकर विवाह वर्ष १९५३ मे जानकी बल्लभ पटनायक सँ भेल, जे १९८० सँ १९८९ धरि उडिसा क मुख्यमन्त्री छल, जेहि सँ उनका एक पुत्र आ दु पुत्री अछि ।
विहार शुरूमे बरसातक मौसमक दौरान भिक्षुसभक भटकद्वारा प्रयोगक लेल अस्थायी घरसभमे छल, मुद्दा बादमे बढि रहल अछि आ द्रुत गतिसँ औपचारिक रूपसँ बौद्ध मठसभसँ समायोजित करै कऽ लेल विकसित कएल गेल। एक मौजूदा उदाहरणक नालन्दा (बिहार) मे अछि। किला वास्तुकलाक एक विशिष्ट प्रकार हिमालयक पूर्व आ वर्तमान बौद्ध राज्यसभमे पावल गेल जोङ्स छी।
द फुल मुन एट द रिभर ब्याक: अङ्ग्रेजीमा अनूदित कविताहरुको सङ्ग्रहजयदेव भटृराई, सशक्त कविको अवशान,२०६९ असार २४ गते
सिंगरौली जिला भारतीय राज्य मध्य प्रदेशके एकटा जिला छी ।
अपेक्षित '% s' मिलल '% s', कुँजी% s क 'लेल
जखन हुनकर लेक्चर खत्म भेल तऽ हम जोर सँ श्वाँस छोड़लहुँ. ओसामा मरि चुकल छल. अहाँक काकी एहि स्थिति केँ आतँक’क मन्दी कहि रहल छलीह. आ एतय किछु दिन सँ हम अखबार मे पढ़ि रहल छलहुँ. भारत मे एकटा फेर सँ रीसेशन आबि रहल छल.
ओ मराठी चलचित्र'भिटी डान्डू' सँ अभिनय क्षेत्रमे पदार्पण केनए छल। एकर बाद ओ मराठी चलचित्र'सुरज्या' मे सेहो अभिनय केनए छल। ठाकुर बलिउड चलचित्र सुपर ३० सँ बलिउड चलचित्र क्षेत्रमे अभिनय आरम्भ केनए अछि एहि चलचित्रमे ओ ऋतिक रोशनक सङ्ग मुख्य किरदार केनए अछि। सुपर ३० जे पटनाक विद्वान आनन्द कुमारक जीवन पर आधारित अछि, जे प्रति वर्ष आइआइटी संयुक्त प्रवेश परीक्षाक लेल ३० योग्य, आर्थिक रूप सँ पिछड़ल छात्रसभकें सफलताक साथ प्रशिक्षित करैत अछि। ओना तँ मृणाल ठाकुर सन् २०१८ मे भारतीय-अमेरिकी चलचित्र'लभ सोनिया' मे सेहो काज केनए छल।
रबिन्द्र मिश्र त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ अङग्रेजीमे स्नातकोत्तर शिक्षा प्राप्त केनए अछि । तहिना पञ्जाब विश्वविद्यालय, पाकिस्तानसँ पत्रकारितामे तथा लन्डन विश्वविद्यालय, बेलायतसँ अन्तर्राष्ट्रिय राजनीतिमे स्नातकोत्तर केनए अछि।
महिषी, सहरसा। रचना:- आदि कथा, आन्दोलन, पाथर फूल (उपन्यास), स्वरगंधा (कविता संग्रह), ललका पाग (कथा संग्रह), कथा पराग (कथा संग्रह सम्पादन)। हिन्दीमे अनेक उपन्यास, कविताक रचना, चौरङ्गी (बङला उपन्यासक हिन्दी रूपान्तर) अत्यन्त प्रसिद्ध।
जन्म 1 अप्रैल 1945 ई.। गाम- भराम (मधुबनी)। जकर नारि चतुर होइ (मैथिली लोक कथा संग्रह) प्रकाशित। विदेह सम्पादकक समानान्तर साहित्य अकादेमी पुरस्कार २०११ बाल साहित्य पुरस्कार- ले.क. मायानाथ झा (जकर नारी चतुर होइ, कथा संग्रह)
श्री पि चकुन सदाय सुपुत्र स् व. मेथर सदाय, उमेर- ५०, पता- गाम+पोस् ट- बेरमा, भाया- तमुरि या, थाना- झंझारपुर (आर.एस. शि वि र), जि ला- मधुबनी पि न- ८४७४१० (बि हार)
पिडारीगुठी नेपालक नारायणी अञ्चलक पर्सा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
जखन हकिङ अपन स्नातक अध्ययन शुरू केलक, तँ भौतिकी समुदायमे ब्रह्माण्ड के निर्माण कऽ प्रचलित सिद्धान्तसभक बारेमे बहुत बहस भेल:p=34बिग ब्याङ आ स्थिर राज्य सिद्धान्त ब्ल्याक होल्स के केन्द्रमे स्पेसटाइम विलक्षणता के रोजर पेनरोस के प्रमेयसँ प्रेरित भऽ, हकिङ पुरा ब्रह्माण्ड कऽ ओही सोच कऽ लागू केलक; आ, १९६५ के दौरान, ओ ई विषय पर अपन थेसिस लिखलक्।pp=71–72pp=43–44हकिङ कऽ थेसिस के १९६६ मे मञ्जूरी दऽ देल गेल। एहिमें अन्य साकारात्मक घटनासभ सेहो छल:p=47हकिङ कऽ क्याम्ब्रिज कऽ गोनविले आ क्यायूस कलेजमे रिसर्च फेलोशिप मिलल; ओ गणित आ सैद्धान्तिक भौतिकीमे अपन पी.एचडी.
सलेमपुर गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ५,२५२ रहल अछि । सलेमपुर गाउँ विकास समितिमे ८७६ घरधनी अछि ।
प्रमाणपत्र क्षेत्र (_ F)
क्लिपबोर्ड साटू
पुनरीक्षण
उत्तरगया गाउँपालिका रसुवा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रसुवा जिलामे साविकक हाकु, लहरेपौवा, ठूलोगाउँ, आ डाँडागाउँ गाउँ विकास समितिसभके मिलाए उत्तरगया गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । उत्तरगया गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १०४.५१ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ५ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकक कूल जनसङ्ख्या ८२५५ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे कालिका गाउँपालिका, पार्वतीकुण्ड गाउँपालिका आ गोसाईंकुण्ड गाउँपालिका, पश्चिममे नुवाकोट जिला आ धादिङ्ग जिला , उत्तरमे पार्वतीकुण्ड गाउँपालिका आ धादिङ्ग जिला तथा दक्षिणमे नुवाकोट जिला धरि फैलल अछि ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार गोविन्दपुर तारेग्नाक जनसंख्या ५,५९४ अछि ।
ईंट क 'छक्का
बिन्यास संपादक
कृष्णभूषण बलका बाँकि रचना (कविता तथा निबन्धात्मक लेख) - २०७०
रिडील पर बेतरतीब रूप सँ राखल गैप्स
५) घरक कीमती समान (फ्रीज़, टीवी)क सूची बनाबी आ ओकर तस्वीर सेहो खीचि राखि।
भक्तपुर दरवार क्षेत्र ऐतिहासिक दृष्टिकोणसँ मात्र नै भ साँस्कृतिक प्राचिन शिल्पकला एवं हस्तकलाक लेल समेत महत्वपूर्ण स्थल रहल अछी। प्राचिन कालमे मल्ल राजासभ वसोवास करै वाला ई क्षेत्रमे पचपन्नझ्याले दरवार, भुपतिन्द्र मल्लक सालिक, भगवती मन्दिर, पैग घण्टा, तुलजा भवानीक तलेजु मन्दिर, सुनक ढोका आदि प्राचिन तथा ऐतिहासिक दृष्टिकोणसँ अत्यन्त महत्वपूर्ण कला कृतिसभक विशाल एवं अनौठो भण्डार विद्यमान रहल पावैत अछी। युनेस्कोक विश्व सम्पदा सूचीमे पडल भक्तपुर दरवार क्षेत्र वास्तवमे खुल्ला संग्राहलयसभक रूपमे रहल अछी ।
मेहेरपुर जिला (মেহেরপুর জেলা) बङ्गलादेशक खुल्ना विभागम रहल एक जिला छी ।
सन् १९०१ मे निर्मित उज्जयन्ता दरबार, अगरतलाक मुख्य स्मारक छी जे मुगल-युरोपेली मिश्रित शैलीमे निर्मित अछि । ८०० एकड़मे फैलल ई विशाल परिसर आब राज्यक विधान सभाक रूपमे प्रयुक्त होइत अछि । ई परिसरमे बगैंचा आ मानव-निर्मित ताल अछि । आमतौर पर एकरा जनताक लेल नै खोलल जाइत अछि मुदा यदि अहाँ साँझ ३ सँ ४ बजेके बीच मुख्यद्वार पर जाए तँ अहँ एतयसँ प्रवेशक लेल प्रवेश-पास प्राप्त करि सकैत छी ।
मञ्जु श्रेष्ठ एक नेपाली महिला फुटबल खेलाडी अछि। ओ नेपाली फुटबल जगतक एक चर्चित खेलाडी अछि । ओ नेपाल प्रहरीमे कार्यरत समेत छल ।
भारतीय भोजन या भारतीय खाना अपन भीतर भारतक सम्पूर्ण क्षेत्र, राज्यक अनेक भोजनसभक नाम छी । जना भारतमे सब किछ अनेक आ विविध अछि, भारतीय भोजन सेहो ओहि रुपेंण विविध अछि । पूरब पश्चिम, उत्तर आ दक्षिण भारतक आहार एक दोसरसँ बहुत भिन्न अछि । भारतीय भोजन उपर अनेक तत्वसभक प्रभाव पडल अछि, जना उत्तर भारतमे मुगलय प्रभाव अछि । हर क्षेत्रक खाना दोसर क्षेत्रसँ बहुत अलग होइत अछि, ई भरतीय भोजनके अपन एक निराला आ अद्भुत रूप दैत अछि ।
एकरबाद एतय आबैवला शताब्दीमे ई शहर बड़का-बड़का राजवंशसभक राजस्थल बनल । हरेक शताब्दीमे ई शहरक इतिहासमे नव आयाम जोडल चलि गेल । महान योद्धासभ, राजासभ, कविसभ, सङ्गीतकारसभ तथा सन्तसभ ई राजधानी शहरके देशव्यापी रूपमे चिन्हाबैमे अपन-अपन योगदान देलक । आई ग्वालियर भारतक एक आधुनिक शहर छी आ एकटा प्रसिद्ध उद्योगिक केन्द्र छी ।
१९८०-१९८४, केन्द्रीय राज्य मन्त्री (सूचना एवं प्रसारण, श्रम आ रोजगार, पुनर्वास, उद्योग, इस्पात आ खान, वाणिज्य आ गृह मंत्रालय)
पल्लवी शारदा (जन्म ५ मार्च १९८८) अस्ट्रेलियाली भारतीय अभिनेत्री तथा नर्तकी छी।
पुष्पकविमान हिन्दू पौराणिक महाकाव्य रामायणमे वर्णित वायु-वाहन छल । ई विमानक प्रयोग लंकाक राजा रावण करैत छल । ई विमानक उल्लेख सीता हरण प्रकरणमे सेहो मिलैत अछि । रामायणक अनुसार राम-रावण युद्धक बाद श्रीराम, सीता, लक्ष्मण तथा लंकाक नवघोषित राजा विभीषण तथा अन्य बहुत लोकसभ सहित लंकासँ अयोध्या आएल छल । ई विमान मूलतः धनक देवता, कुबेरक छल मुदा रावण अपन छोट भाए कुबेरसँ बलपूर्वक ओकर नगरी सुवर्णमण्डित लंकापुरी तथा इ विमान छीन लेनए छल । अन्य ग्रन्थसभमे उल्लेख अनुसार पुष्पक विमानक प्रारुप आ निर्माण विधि अङ्गिरा ऋषिद्वारा कएल गेल तथा एकर निर्माण आ सजावट देव-शिल्पी विश्वकर्माद्वारा कएल गेल छल । भारतक प्राचीन हिन्दू ग्रन्थसभमे लगभग दस हजार वर्ष पूर्व विमानसभ आ युद्धसभमे तथा ओकर प्रयोगक विस्तृत वर्णन देनए अछि । ओ सभ विमानसभमे रावणक पुष्पक विमानक उल्लेख बेसीतर मिलैत अछि । एहि वाहेक अन्य सैनिक क्षमता सम्पन्न विमानसभ आ ओकर प्रयोग, विमानसभक आपसमे भिडन्त, अदृश्य होनाए आ पाछा केनाए, एहन उल्लेख मिलैत अछि । ई ग्रन्थसभमे प्राचीन विमानसभक मुख्यतः दुई श्रेणीमे बाँटल गेल अछि- प्रथम मानव निर्मित विमान, जे आधुनिक विमानसभ जका पङ्खाक सहायतासँ उड़ान भरैत छल, आ द्वितीय आश्चर्य जनक विमान, जे मानवद्वारा निर्मित नै छल मुदा ओ विमानसभक आकार प्रकार आधुनिक उडन तशतरीसभक अनुरूप होइत छल ।
चेतेश्वर पुजारा क्रिकेट खेल क खेलाडी अछि जे भारत स क्रिकेट खेलैत अछि ।
३० सँ अधिक पुस्तकसभ, आ चेखव, पिरन्डेलो, बेकेट,सार्त्र, आ यूजीन इओन्स्को इओन्सको कें अनुवाद ।
क्लारा जेटकिन अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक महिला दिवसक संस्थापक छथि। ओ महिला मुक्ति आन्दोलनक अगुवा छथि । ओ पहिलबेर महिला मुक्तिक आवाज लऽ आन्दोलनमे आवैला पहिल महिला हिनका छथि ।
गति स्वचालित रूप सँ अनुकूलित करू
सुवर्णावती गाउँपालिका रोल्पा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद रोल्पा जिलामे साविकक अरेश, खुंग्री, घोडागाउँ, तेवाङ, गजुल, फगाम, आ मिझिङ गाउँ विकास समितिसभके मिलाए सुवर्णावती गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । सुवर्णावती गाउँपालिकाक कूल जनसंख्या २८,२१३ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १५६.५५ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिकाक ८ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे सुनछहरी गाउँपालिका आ लुङग्री गाउँपालिका, पश्चिममे रोल्पा नगरपालिका आ रुन्टीगढी गाउँपालिका, उत्तरमे सुनछहरी गाउँपालिका आ रोल्पा नगरपालिका तथा दक्षिणमे प्युठान जिला धरि फैलल अछि ।
हमरा फिल्ड मे काज करबाक मौक़ा भेटैत रहैत छल |सहरसा ,पुरनिया आ कटिहार जिलाक सुदूर देहात मे जाइत छलौ त’ देखियैक मैथिली छोरि कोनो भाषा केकरो नहि बाजल होयक | पुछला पर उत्तर भेटय जे “हमरा सभक मातृभाषा हिंदी अछि “|ईहो बात मैथिली मे बजैत छल | एकबेर सहरसा जिलाक एकटा कालेज टीचर सं गप्पक काल कहलनि जे हुनकर मातृभाषा हिंदी छनि |हम पुछलियइन ,जे अहाँक घर सुपौल लग अछि |अहाँक माँ –बाबूजी जाहि भाषा मे अहाँ सं गप्प करैत छथि ओ कोन भाषा छैक? बेचारे चुप भ’ गेलाह | कहक मतलब ओ भाषाक प्रति जागरूक नहि छथि |हम हायरसेकेंड्री मे पढैत रही |हमर एकटा मित्र छलाह श्री राम परीक्षण यादव |बोर्ड क’ परीक्षा जखन ६ मास रहलैक तखन ओ एक दिन हमरा कहलनि ,दोस्त –हमरा त’ सभ सं बेसी डर हिंदी सं होयत अछि |हम कहलियैन जे मैथिली राखि लिअ |ओ कहलनि मैथिली त’ आओर भारी छैक |हम कहलियैन अपन मातृभाषा अछि ,जल्दिये सीख लेब | हुनका हम मददि करय लगलियनि |रिजल्ट बहार भेलैक |स्कुल मे सभ सं बेसी अंक रहनि |आइ हमर ओ मित्र संयुक्त सचिव भ’ रिटायर क’गेलाह आ पूर्ण मैथिल छथि |
व्यवसाय
नीच्चाँसँ उप्पर
२. सूर्यबहादुर थापा - अर्थ, आर्थिक योजना तथा कानून र न्याय
प्रमाणपत्र देखू (_ V)
परवीन मात्र १२ वर्षक उमरमे सन् १९६२ मे पहिल रङ्गमञ्च कला प्रदर्शन केनए छल आ सन् १९६५ सँ ओ सङ्गीत रेकर्ड करवा रहल अछि। ओ अपन व्यावसायिक करियरक आरम्भ अब्दुल माजिदक आसामी चलचित्र मोरोम तृष्णा सँ केनए छल। सुल्ताना कयन बलिउड चलचित्रसभमे अपन गायन कलाक प्रदर्शन केनए अछि जहिमे सभ सँ चर्चित गदर: एक प्रेम कथा, कुदरत, दो बुन्द पानी आ पाकिजा छी। बलिउड चलचित्रमे गायन करवाक सङ्ग सङ्गे ओ आसामी चलचित्रमे सेहो सक्रिय रहैत छल। एखन सभ सँ बेतरतीब बलिउड गीत ओ चलचित्र १९२० मे गाबने छल जकर निर्देशन विक्रम भट्ट केनए अछि। परवीन सन् १९८१ मे आएल हिन्दी चलचित्र कुदरत मे हमें तुम्से प्यार कितना बोलकें गीत गाबने अछि।
आयुर्वेदक ८ टा अंगसभ अछि। प्रत्येक अङ्गसभक सङ्क्षिप्त परिचय निम्नानुसार अछि-
पंकित ठक्कर एक भारतीय अभिनेता अछि,ओ विभिन्न टिभी श्रृंखला मे भूमिका निर्वाह केने अछि। ओ अपन करियर कऽ शुरुआत २००१ मे एकता कपूर कऽ बहुत लोकप्रिय सीरियल कभी सौतन कभी सहेली जे मुख्य रूपसँ डीडी मेट्रो पर प्रसारित होइत छल आ बाद मे स्टार प्लस, डीडी नेशनल, आ टिभी एशिया पर सेहो प्रसारित भेल।
लाजिम्पाट दरबार,या अग्नि भवन काठमाडौंमा स्थित एक पाँडे वंशकऽ दरबार छल जेकरा राणावंश हत्यालक । ई दरबार काजी वीरकेशर पाँडेक निज निवास छल । जे पछा वीर शम्शेर आ ओकरवाद अग्नि शम्शेर लेलक ।
इरोम चानू शर्मिला(जन्म:१४ मार्च १९७२) मणिपुर'क मानवाधिकार कार्यकर्ता छथि, जे पूर्वोत्तर राज्य सबमे लागू सशस्त्र बल विशेष शक्ति अधिनियम, १९५८ के हटेवाक लेल एक दशकसँ सेहो बेसी समयसँ(४ नवम्बर २०००
% s क 'स्वभाव
फर्गी एक अमेरिकी गायिका, गीतकार तथा अभिनेत्री छी ।
फाल्गुनन्द गाउँपालिका पाँचथर जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद पाँचथर जिलामे साविकक नवमीडाँडा, याफु, ईम्बुङ्ग, पौवा सर्ताप चिलिङदिन आङसराङ्ग आ फाक्तेप गाउँ विकास समितिसभके मिलाए फाल्गुनन्द गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । फाल्गुनन्द गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १०७.५३ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २४०,६० रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे फिदिम नगरपालिका आ इलाम जिला, पश्चिममे कुम्मायक गाउँपालिका, उत्तरमे फिदिम नगरपालिका तथा दक्षिणमे मिक्लाजुङ नगरपालिका आ इलाम जिला धरि फैलल अछि ।
स्टिफन वाल्टर हेल (जन्म २३ दिसम्बर १९६२) रोमानियामे जन्मल जर्मन भौतिक वैज्ञानिक आर जर्मनीक गोट्टिङ्गेनमे स्थित म्याक्स प्लाङ्क इन्स्टिच्युट फर बायोफीजिकल क्यामेष्ट्रीक निर्देशकसभ मध्ये एक छी । हुनका २०१४ मे "नानोस्केल सुक्ष्मदर्शक यन्त्र अर्थात् नानोस्कोप" विकाश कार्यक लेल हुनका एरिक बेजिग आर विलियम मर्नर साथे रसायन शास्त्रमे नोबेल पुरस्कारसँ सम्मानित कएल गेल अछि ।
बुर्सा,कुमालीकिजिक आ ओट्टोमन साम्राज्य एक युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे जोडल अछि ।
रोहित चन्द (जन्म १ मार्च १९९२) नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीका खेलाडी अछि। ओ हाल इन्डोनेसियन क्लब पर्सिजा जाकर्तासँ व्यवसायिक रूपमे फुटबल खेलैत अछि नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीक नियमित खेलाडी छी।
मिलाबू
SHA1 फ़िंगरप्रिंट:
मुनमुन सेन विवाह आ मातृत्वक बाद फिल्म आ टेलिभिजनसभमे अपन कैरियर शुरू केलक। ओ अन्दर बहार सन् (१९८४) सँ अपन प्रथम शुरुवात केलक।
एलेनुस तेरियन (Ալենուշ Տէրեան; آلنوش طریان; also: آلنوش تریان; नवम्बर ९, १९२१ – मार्च ४, २०११), एक इरानी-अर्मेनियाई खगोलविद् आ भौतिक शास्त्री छल आ हुनका'मदर अफ मोडर्न इरानी खगोल विज्ञानी' कहल जाएत अछि।
भिक्टोरियामे, विधान सभा (निम्न सदन) कऽ सदस्य अपन नामक बाद एमपी शब्द कऽ प्रयोग करैत अछि, मुदा विधान परिषद (उच्च सदन) कऽ सदस्य एकरा परिवर्तित एमएलसी शब्दक प्रयोग करैत अछि।
मन्नारा चोपड़ा एक भारतीय फिल्म अभिनेत्री आ मोडल छी जे बलिउड चलचित्र जिद (२०१४) कऽ सङ्ग अपन बलिउड करियरक शुरुआत केनए छल । ओ बलिउड अभिनेत्री प्रियङ्का चोपड़ा, परिनिती चोपड़ा, आ मीरा चोपड़ाक बहीन छी ।
डा. बाबासाहेब आंबेडकर अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल VANP, जेकरा सोनेगाउ हवाई अड्डा सेहो कहल जाएत अछि, एक नागरिक अन्तर्देशीय आर अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल छी, जे कि महाराष्ट्र राज्यक नागपुर शहरक लेल बनल अछि । एकर नाम प्रसिद्ध भारतीय संविधान लेखक डा॰ बाबासाहेब आंबेडकर क नाम पर राखल गेल अछि । ई विमानस्थल भारतक एक महानगरमे स्थित होएक कारण, एक मुख्य विओमानक्षेत्रक कार्य सेहो करैत अछि, जे भारतक वायु यात्राक बढावा देबमे सेहो सहायक अछि। ई विमानस्थल नागपुर शहरक भारतक सभ मुख्य शहरसँ जोडैत अछि । साथे बहुत अन्तर्राष्ट्रिय गंतव्यसँ सेहो: जेना शारजाह, दुबई, दोहा, इत्यादि सँ सेहो जोडैत अछि ।
इण्डियन एसोसियेशन फोर द कल्टिवेशन अफ साईन्स क जालघर
पिपरा बसन्तपुर नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
१. शल्य तन्त्र- शारीरिक आ मानसिक कष्टक कारणके शल्य कहैत अछि। अर्थात् प्राणी मात्रक शरीरमे काठ, ढुङ्गा, फलाम आदिसँ भेल व्रण, दृष्ट व्रण आ गर्भरूप शल्यक निवारणक लेल यन्त्र, क्षार आ अग्निक उपयोगद्वारा उपचार करै उपायसभक उपदेश शल्यतन्त्रमे केने अछि ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार महानौरक जनसंख्या ६,३६५ अछि ।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय (बीए) क्यालिफोर्निया विश्वविद्यालय, स्यान फ्रान्सिस्को (एमडी)
जोन कन्सटेबल, (; ११ जुन १७७६ - ३१ मार्च १८३७) एक अङ्ग्रेज मनमोहक चित्रकार छल । सुफोक, इङ्गल्याण्डमे जन्मल ई चित्रकार मुख्य रूपसँ परिदृश्य चित्रकारीक लेल प्रसिद्ध छल । जतेक कन्स्टेबल अपन जीवनक अधिक समय व्यतीत केनए छल आई ओ जगह हुनकर यादमे सम्मान स्वरुप कन्स्टेबल काउन्टी क नामसँ जानल जाइत अछि ।
अभिमन्यु एक असाधारण योद्धा छल। ओ कौरव पक्षक व्यूह रचना, जेकरा चक्रव्यूह कहल जाइत छल, के सातमे सँ छ द्वार भेद देने छल। कथानुसार अभिमन्यु अपन माताक कोखमे रहैते ही अर्जुनके मुखसँ चक्रव्यूह भेदनक रहस्य बुझि लेने छल। मुद्दा सुभद्राक बीचमे ही निद्रामग्न होएसँ ओ व्यूहसँ बाहिर आवै के विधि नै सुन पौने छल। अभिमन्युक म्रृत्युक कारण जयद्रथ छल जे अन्य पाण्डवक व्यूहमे प्रवेश करै सँ रोकि देने छल। संभवतः एही के लाभ उठा करि व्यूहके अन्तिम चरणमे कौरव पक्षक सभ महारथी युद्धके मानदन्डो के भुलि ओ बालक पर टूटि पडल, जेकर कारण ओ वीरगति प्राप्त केलक। अभिमन्युक मृत्युक प्रतिशोध लै के लेल अर्जुन जयद्रथक वधक शपथ लेने छल।
धिमाल भाषा नेपाल आ भारत मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
टूटल
पुवामझुवा नेपालके मेची अञ्चलके इलाम जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
स्टोक सिटी फुटबल क्लब, एक प्रसिद्ध अंग्रेजी फुटबल क्लब छी, जे इंग्ल्याण्ड के स्टोक अन ट्रेन्ट नगर, में स्थित अछि । ए क्लबक घरेलू मैदान ब्रीटान्नीअ स्टेडियम छी, इ क्लब वर्तमान में प्रीमियर लीग में खेलैत अछि।
सुशिला महर्जन एगो नेपाली बायोकेमिस्ट और बायो टेक्नोलोजीस्ट अछी | जे नेपाल रिसर्च इन्स्टिच्युट फर बायोसाईन्स एण्ड बायोटेक्नोलोजी म रिसर्च डायरक्टर अछी |
उत्तर-पश्चिम सँ चण्डी बोरोबुदुरक दृश्य, स्मारककें कराङ्गतेङ्गाह शिलालेख आ त्री तेपुसन शिलालेखसभमे उल्लेख भेटैत अछि।]]
नीति शाह (जन्म फरबरी २, १९९६) एक नेपाली अभिनेत्री, मोडल आ सौन्दर्य प्रतियोगिता विजेता छी । नीतिके इनभोगक सभसँ लोकप्रिय मोडल आ सन् २०१३ मे आयोजित फेस हाउस अफ फेसनक पहिल उप-विजेता घोषित कएल गेल छल ।
स्कीमा नाम निर्दिष्ट करू ई कुँजी क 'बाद जकरामे स्कीमा नाम देनाइ छै
स्थानीय प्रयोक्ता व्यस्त अछि
अञ्जली शर्मा (जन्म ;१२ दिसम्बर १९५६, नयाँ दिल्ली ,भारत) एक पूर्व भारतीय महिला क्रिकेट खेलाडी छी जे १९८० क दशकमे भारतक राष्ट्रिय महिला क्रिकेट टिमक लेल एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट म्याच खेल्ने छल । ओ अपन करियरमे कुल ३ वनडे म्याच खेल्ने छल ।
हिन्दी आ एकर बोली उत्तर आ मध्य भारतक विविध राज्य सभमे बाजल जाइत अछि। भारत आ अन्य देशमे ६० करोड़सँ बेसी लोक हिन्दी बाजैत अछि, फिजी, मरिसस, गुयाना, सुरिनेमक अधिक्तर जनता हिन्दी बाजैत अछि तहिना नेपालक तराई क्षेत्रमे किछ जनतासभ हिन्दी बाजैत अछि ।
मधुबनी चित्रकला मिथिलाञ्चल क्षेत्र जेना बिहारक दरभंगा, मधुबनी एवम नेपालक कुछ क्षेत्रक प्रमुख चित्रकलाछी । प्रारम्भमे रङ्गोलीक रुपमे रहैक बाद ई कला धिरे-धिरे आधुनिक रूपमे कपडा, दिवार एवम कागज पर उतैर गेल । मिथिला महिलासभद्वारा शुरू कएल गेल घरेलु चित्रकलाक पुरुषसभ सेहो अपना लेने अछि ।
ममयनसिंह बङ्गलादेशक ब्रह्मपुत्र नदी किनारमे अवस्थित सभ सँ दोसर बेसी जनघनत्व भेल शहर छी । ई शहरमे राज काल सँ पैग पैग भवनसभ रहल अछि । ममयनसिंह विभागक मुख्य शहर आ सदरमुकामक रुपमे रहल ई शहर बङ्गादेशक राजधानी ढाका सँ १२० किलोमिटर (७५ माइल) उत्तर दिस रहल अछि । ई शहरक सिमाना क्षेत्र गाजीपुर, जमलपुर, तङ्गाली आ किशोरगञ्ज जका जिलासभद्वारा घेराएल अछि । जनता प्रशासक मन्त्रालयक अनुसार ममयनसिंह जिला बङ्गलादेशक जिलासभमे सँ ४ अम स्थानमे रहल अछि । ई उत्तर मध्य बङ्गलादेशक एक प्रमुख वित्तीय केन्द्र छी । ई बङ्गलादेशक तेसर सभ सँ पैग शहर छी आ ममयनसिंह शहरक जनघनत्व ४४,४५८ वर्ग किलोमिटर रहल अछि जे बङ्गलादेशमे जनघनत्वक हिसाब सँ दोसर बेसी जनआबादी छी । ई शहर समुद्री सतह सँ १९ मीटर उचाईमे अवस्थित अछि ।
ललिता लेनिन (मलयालम: ലളിത ലെനിന്; जन्म १७ जुलाई १९४६) एक मलयालम भाषाक भारतीय कवि छी। ओ सङ्ग्रहालय आ सूचना विज्ञान विभाग, केरल विश्वविद्यालय, तिरुवनन्तपुरमक प्रमुख सेहो छी। ओ क्यानेटकें क्यानेट आ अकादमी परिषद, केरलक साहित्य अकादमीकें सामान्य परिषद, जनशिक्षण संस्थान प्रबन्धन बोर्ड, स्टेट इन्स्टिच्युट अफ चाइल्ड लिटरेचर, स्टेट रिसोर्स सेन्टर, केन्द्रीय राज्य मुख्य शिक्षा समूहक सदस्य सेहो छी।
कार्य निदेशक: शाम कौशल, आमार शेट्टी, एन्जेलो साहीन
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,९२४ अछि । जाहिमे ८९४ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,७५६ आ महिलाक सङ्ख्या २,१६८ रहल अछि ।
दूरस्थ होस्ट ऑफ़लाइन अछि
संपादन दृश्यमे देखाओल जाए बला पुस्तकचिह्न सूचना. सूचीमे वैध मूल्य छी "पता" आओर "शीर्षक."
तेलुगु फिल्मफेयर उत्कृष्ट हास्य पुरस्कार २००५ सुपर
चयनित क 'नाम बदलू
एहि ब्लागक मुख्य उद्देश्य गजलकेँ लोकप्रिय बनाएब, गजलक मानकीकरण आ ओकर व्याकरण बनाएब अछि। संगहि-संग ई ब्लाग गजलक आडिओ-विडिओ, कैसेट आ सीडीक निर्माणमे अपन सहभागिता सेहो राखत। तकरा पछाति एहि ब्लागक मुख्य ध्येय मायानंद मिश्रक ओहि कथन के खंडन करब रहत जाहिमे ओ कहने छथि जे मैथिली मे गजल लिखले नहि जा सकैए (ई उद्येश्य तहिया छल जहिया ऐ ब्लागक निर्माण भेल छल आब ई उद्येश्य पूरा भऽ गेल (सी.डी आ वीडियो बला छोड़ि कऽ)। वर्तमान समय मने 2014सँ आब एकर उद्येश्य सी.डी आ वीडियो संग ईहो रहत जे मैथिलीमे कोना एक समयमे 75-100 टा गजलकार रचनारत रहथि।
इर्तिजा रुबाब (जन्म १२ मई १९६७), अपन रङ्गमञ्च नाम मीरा क नामसँ प्रसिद्ध अछि । मीरा एक पाकिस्तानी अभिनेत्री आ सुपर मोडल छी । मीरा भारतीय चलचित्र क्षेत्रमे सेहो काज केनए अछि ।
नेपालक जनसंख्या २०६८ क अनुसार आठबीसकोट गाउँ विकास समितिक जनसंख्या ८,५६० अछि तहिमे पुरुषक जनसँख्या ४,२५० आर महिलाके जनसँख्या ४,३१० अछि तहिना घरधुरीके संख्या १,६९९ अछि ।
अपन जीवन के अन्तिम पाँच वर्ष मे ओ बीमार रहल, ९ अक्टूबर १९९९ क उनका दिल क दौरा पडै पर दिल्ली के एक अस्पताल मे भर्ती करवावल गेल, जतए उनकर मृत्यु भ गेल।
अमिति ब्राह्मणः प्रवक्ष्यन्नाह ब्रह्मोपाप्नवानीति।
उनकर जन्म ३० मे १९८७ ३० मे १९८७ लेगुवा, धनकुटा जिलाम भेल छल ।
क लोकसभकें फेडिप्पिडेसद्वारा म्याराथनक युद्धमे विजयी सूचना देल गेला कालक चित्र
ख्याति मङ्गला (जन्म २२ सितम्बर १९८८) एक भारतीय टेलीविजन अभिनेत्री छी, जे हिन्दी टेलिभिजन नाटक श्रृङ्खला, नीम नीम शहद शहद, स्वरागिनी - जोड़ें रिश्तों के सुरमे अभिनय करैत देखल जाएत अछि ।
थुकिमा नेपालके मेची अञ्चलके ताप्लेजुङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
अन्तरा माली (जन्म १ जुलाई १९७९) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी ।
निकालू... (_ E)
खंड
राष्ट्रिय महासचिव, अखिल भारतीय काङ्ग्रेस समिति(पश्चिम उत्तर प्रदेशक लेल)
कूटशब्द याद करू
इटहरीमे विभिन्न विभागीय दोकान आ डिपार्टमेन्ट स्टोर्सक स्थापना कएल गेल अछि । गोरखा डिपार्टमेन्ट स्टोर सम्पूर्ण डिपार्टमेन्ट स्टोरसभमे सभसँ पैग अछि । भूतपूर्व गोरखा डिपार्टमेन्ट स्टोर, सनराइज डिपार्टमेन्टल स्टोर आ अन्य डिपार्टमेन्ट स्टोर्स एतय स्थापना कएल गेल लोकप्रिय स्टोर्स छी । रविदिन आ बुधदिन इटहरीमे स्थानीय हटिया लगैत अछि । हटियामे तरकारी, कपड़ा, खाद्य पदार्थ आ अन्य दैनिक आवश्यकताक वस्तुसभ खरिद विक्री कएल जाइत अछि ।
वनकाटा नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमेगण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समितिमे अति रमणीय गाँउ छी ।
औरही नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार लिङ्गतेपक जनसंख्या १,६६८ अछि।
फ्रेम दर
अहमदाबादमे भ्रमण कर लायक बहुतेक स्थलसभ अछि । एहिमे किछ आधुनिक अछि आ किछ पौराणिक सेहो अछि ।
निन्सटिन्टस क्यानाडाक विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई क्षेत्रके युनेस्को सन १९८१मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषणा कएल गेल छल ।
सन् २०११ कऽ जनगणना अनुसार नेपालक गाउँ विकास समिति जन्तीक जनसंख्या २,१८० अछि।
५. स. गुञ्जमान सिंह- अर्थ, योजना, मालपोत तथा उद्योग वाणिज्य मन्त्री
सर्वोत्तम अनुरूप
वास्तवमे माधव सिंहक बादमे १८०० ई.क आसपास) श्रोत्रिय नामक एकटा नव ब्राह्मण उपजातिक मिथिलामे उत्पत्ति भेल।
श्रीगंगामहिम्नस्तोत्रम् – गङ्गा नदी के महिमाक वर्णन करैत संस्कृत काव्य। राघव साहित्य प्रकाशन निधि, राजकोट द्वारा प्रकाशित।
नपेटल
ताहिर राज भसीन (जन्म २१ अप्रैल १९८७) एक भारतीय अभिनेता छी । दिल्लीमे जन्मेल, ओ मेलबोर्न विश्वविद्यालयसँ मिडियामे मास्टरक डिग्री राखने अछि ।
विनयी त्रिवेणी गाउँपालिका नवलपरासी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय ७४४ स्थानीय तह लागू करैत नवलपरासी जिलामे साविकका बेणीमणिपुर, राकाचुलीक (६-९) वडासभ, धुरकोटक (१-५,९) वडासभ, आ दुम्किबास गाउँ विकास समितिसभके समेट विनयी त्रिवेणी गाउँपालिका घोषणा कएल अछि । विनयी त्रिवेणी गाउँपालिकक कूल जनसंख्या २५,०३६ रहल अछि ।
पता प्रविष्ठिमे भरल गेल पते पर जाउ
दरभंगामे मैथिली संस् था प्रकाशक - विद्यापति सेवा संस् थान,विद्यापति चौक, दरभंगा- 846004वर्ष-1987, पृष् ठसंख् या- 6 + 42
चिमडी दह, भेडेटार, ठिंगेढुंगा, कोशी टप्पु वन्यजन्तु आरक्ष, एभरेष्ट विज्ञान केन्द्र।
साइरिलिक
फुलपरासी नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
हुन्कर माता आमा एलभिरा, फिजिक्स शिक्षिका छी आर बाबू मार्क कुनिज मेकानिकल इन्जिनियर छी, जे एकटा ट्याक्सी चालक अछि ।
वर्ष २०१० क पछिल्ला महिना विश्वभरिक सञ्चारमाध्यमल सबसँ बहुत बेर लिखल नाम छी, विकिलिक्स आ एहिके सञ्चालक जुलियन अन्साज छी। अमेरिकी सरकारक गोप्य एवं अति गोप्य दस्तावेजसभ ओ प्रमुख रहल विकिलिक्समे सार्वजनिक भेल पछा अमेरिकी सरकार बचाउ करैल विदेश मन्त्री हिलारी क्लिन्टन प्रमुख देशसभक भ्रमण करै परल । सात दिनटक सिनेटमे अन्साजविरुद्ध कहेन कारबाही करै सकैत छलफल करै परल छल । कतिपय सिनेटले अन्साजके ओसामे विन लादेन जहिना आतंकवादी घोषणा करैक लेल राय व्यक्त केने छल हुनका गोली मारैल मत राखलक । अन्साज लगातार अति गोप्य दस्तावेज सार्वजनिक कला पछा ओ विरुद्ध बलात्कारक दुईटा अभियोगमे मुद्दा तयार केलक।हुनका स्वतन्त्र बाँच्नके लेल बहुत कठिन भेल छल कि ओ अपने बेलायती पुलिसके समक्ष आत्मसमर्पण केलक। उनकर साइटके अमेरिक संस्थापन पक्ष बहुत बेर इन्टरनेट सञ्जालसँ हटा, उनकर बैंक खाता बन्द करै तथा विभिन्न किसिमक कठिन समर्थकसभ ओ सब प्रयासके अवरुद्ध तुल्याने छल । अखन अन्साज टाइम म्यागजिनक सर्वेक्षणमे सबसँ बेसी मत पावल व्यक्ति बनल अछि । विकिलिक्सक लाखौ मिरर साइट खोलैल सहो ओ शक्तिशाली अछि अनुमान करै सकैत अछि। यद्यपि हुनका टाइम वर्ष व्यक्ति घाषणा करै नै सकल। अमेरिकासँ प्रकाशित भेल टाइम म्यागेजिन अमेरिकाके हानि होइत दस्तावेज प्रकाशित करैके कारण अन्साजके उक्त सूचीमे नै रखत अनुमान करैत अछि।
आनन्द कृष्णन सार्वजनिक प्रदर्शनके दूर करैत अछी आ अपन कद के व्यक्तिके लेल कम प्रोफाइल बनाए रखै के लेल जानल जाइत अछी।
तमेरलेनके जन्म ६ अप्रैल १३३६ शहर-ऐ-सब्ज़, उज्बेगिस्तान मे भेल अछि|ऊनकरके मृत्यु १९ फ़रवरी १४०५ ओत्रार, कजाख्स्तान मे भेल अछि|
नेपालक पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रक सगरमाथा अञ्चल, सोलुखुम्बु जिलामे अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
राजेसुल्तानपुरक जनसख्या 2001 मे 19,678छल जे 2011मे लगभग 27,970के आस पास पहुच गेल
टावर १: हाजामा करपोरेशन सिटी सेन्टर: बी.एल. हार्बर्ट इन्टरनेशनल
भगत सिंह कोश्यारीक जन्म १७ जून १९४२ कऽ उत्तराखण्डके कुमांऊँ क्षेत्रक अल्मोड़ा जिलाक एक गॉंउमे भेल छल । ओ अपन प्रारम्भिक शिक्षा अल्मोड़ामे पूरा केलक आ उसके पश्चात ओ आगरा विश्वविद्यालय सँ अंग्रेजी साहित्यमे आचार्यक उपाधि प्राप्त केलक।
केली म्याडिसनक पिता एक अभिनेता तथा कलाबाजी कलाकार छल आ माता एक लेखापाल छल ।
सोना आ चाँदी बजार पत्रिका कऽ सम्पादक प्रकाश समीर कऽ अनुसार नेपाली मौलिक गहनासभमे सोना कऽ अत्याधिक प्रयोग होएसँ सेहो नेपालमे सोना कऽ महत्वमे वृद्धि भेल बतावैत अछि । विकसित मुलुकसभमे आधुनिक मेसिनसभद्धारा कम तौलमे सोना कऽ गहना तयार कएल जाइसँ सेहो नेपालमे ओ नै रहल आ एखनो सेहो नेपाली मौलिक गहनासभ बेसी मात्रामे चलैसँ सोना कऽ खपत नेपालमे अत्याधिक होएत अछि, समीर कऽ कहनाई अछि ।
पता कॉपी करू (_ C)
अजरबैजान एकटा धर्मनिरपेक्ष देश छी आ वर्ष २००१ सँ युरोपेली सङ्घक सदस्य छी । एकर अधिकांश जनसङ्ख्या इस्लाम धर्मक अनुयायी अछि आ ई देश इस्लामी सम्मेलन सङ्घक सदस्य राष्ट्र सेहो छी । ई देश धीरे-धीरे औपचारिक मुदा सत्तावादी लोकतन्त्रक दिशामे आगा बढि रहल अछि ।
मिथिला वैभव विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार यशोधर झा द्वारा रचित एक दार्शनिक प्रबंध छी जेकर लेल हुनका सन् 1966 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
ययाति ग्रन्थि वृद्धावस्थामे यौवनक तीव्र कामनाक ग्रन्थि मानल जाइत अछि। किंवदन्ति अछि कि, राजा ययाति एक सहस्र वर्ष धरि भोग लिप्सामे लिप्त रहल मुद्दा हुन्का तृप्ति नै मिलल। विषय वासनासँ तृप्ति नै मिललाक बाद हुनका स्वयमसँ ही घृणा भ गेल आ ओही लेल पुरुक युवावस्था वापस लौटा वैराग्य धारण करि लेलक। ययातिक वास्तविकताक ज्ञान प्राप्त भेल आ ओ कहलक्-
अपन साथिसभक संग, ई उपलब्धिक लेल आर्मस्ट्रङके राष्ट्रपति निक्सनक हाथसँ प्रेसिडेन्सियल मेडल फ फ्रीडम सँ सम्मानित कएल गेल । राष्ट्रपति जिमी कार्टरद्वारा हुनका सन् १९७८ मे कङ्ग्रेसनल स्पेस मेडल अफ अनर प्रदान केनए छल आ आर्मस्ट्रङ आ हुनकर सङ्गीक वर्ष २००९मे कङ्ग्रेसनल गोल्ड मेडल देल गेल ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार महाकालीक जनसंख्या ३,५१३ अछि ।
ABC के अध्ययन शुरु केनए छल। अहिना वि.सं. २०१४ (१९५८) (१५ वर्षक उमेरमे) ४ दिनक बाट पैदल चलिके पढ्न काठमाडौं आवि जुध्दोदय माध्यमिक विद्यालय के रात्री कक्षामे भर्ना भेल ओ वि.सं.
दीक्षाभूमि भारतमे बौद्ध धर्मक एक प्रमुख केन्द्र छी । एतह बौद्ध धर्मक पुनरूत्थान भेल छल ।
अत्र मन्मना भव इति साधनम् उपदिष्टम्। तस्य फलं मामेवैष्यसि इति कथितम्।भागवते एतस्य साक्षात् निदर्शनं दृश्यते।यदा कृष्ण: न दृष्ट: तदा गोप्य: ह्ताशा: जाता:।ता: स्वगृहं प्रति निवृत्ता:। तदानीं तासां स्थिति: भागवते वर्णिता-
रामनगरी नेपालक नारायणी अञ्चलक पर्सा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
पाकिस्तानक पञ्जाब प्रान्तक एक जिला छी । एकर प्रशासनिक मुख्यालय, नारोवाल शहर छी । ई जिलाक कुल क्षेत्रफल २,३३७ अछि, तथा वर्ष सन् १९९८ क जनगणनाक अनुसार, एकर कुल जनसंख्या १,२६५,०९७ छल । एतय बाजल जायवला प्रमुख भाषा पञ्जाबी अछि, जबकि उर्दू प्रायः हर जगह समझल जाइत अछि । साथे अङ्ग्रेजी सेहो अधिकांश शहरी केन्द्रसभमे समझल जाइत अछि । प्रमुख प्रशासनिक भाषासभ उर्दू आ अंग्रेजी छी ।
त्रिपुरा उत्तर-पूर्वी सीमा पर स्थित भारतक एक राज्य छी।ई भारतक तेसर सभ सँ छोट राज्य छी जकर क्षेत्रफल १०,४९१ वर्ग किलोमिटर अछि। एकर उत्तर, पश्चिम आ दक्षिणमे बङ्गलादेश स्थित अछि जखन कि एकर पूर्वमे असम आ मिजोरम स्थित अछि।सन् २०११ मे ई राज्यक जनसङ्ख्या लगभग ३६ लाख ७१ हजार छल। अगरतला त्रिपुराक राजधानी छी। बङ्गाली भाषा आ त्रिपुरी भाषा एतय बाजल जाएवाला मुख्य भाषा छी।
फुलस्क्रीन (_ F)
युटिसी +०५:००, युटिसी +५:३०, युटिसी +५:४५, युटिसी +६:००
रोमानियाइ
न्युएर दुई विश्वकप(२०१० आ २०१४) युरो २०१२ तीन प्रमुख प्रतियोगितामे राष्ट्रिय टोलीक झण्डा फहराने छल । २०१४ फिफा विश्वकपमे न्युएर विश्वस्तरिय गोल रक्षण केने छल आ पुरा प्रतियोगिता विपक्षीके ४ गोल मात्र करै देलक । जर्मनी विश्वकप ट्रफी उछालैत ओ प्रमुख सदस्य छल।
मैरियट वर्ल्ड ट्रेड सेन्टर वेबसाइट - इन्टरनेटक संग्रहमे संग्रहीत
फिनु बाँटू
पाटन, सकार, सिलंगा, भुमेश्वर, गुजर आर बसन्तपुर गाउँ विकास समितिसभके समेट पाटन नगरपालिका घोषणा केल गेल । ताहि लेल राष्ट्रिय जनगणना २०६८ अनुसार एहि ठामसभक जनसंख्या जोडि पाटन नगरपालिकाक जनसङ्ख्या १९,९११ होएत अछि ।
काठमाडौं वा काठमाडौं महानगरपालिका, नेपालक राजधानी शहर
बेलडाँडी गाउँपालिका कञ्चनपुर जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद कञ्चनपुर जिलामे साविकक बेलडाँडी नगरपालिका गाउँ विकास समितिसभके मिलाए बेलडाँडी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । बेलडाँडी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ३६.७० वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ५ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २१९४९ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे शुक्लाफाँट वन्यजन्तु आरक्ष, पश्चिममे शुक्लाफाँट वन्यजन्तु आरक्ष, उत्तरमे शुक्लाफाँट वन्यजन्तु आरक्ष तथा दक्षिणमे बेलौरी नगरपालिका आ भारत धरि फैलल अछि ।
चन्द्रकोट गाउँपालिका नेपालक गुल्मी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद गुल्मी जिलामे साविकक दिब्रुङक (१-९), बिसुखर्क, हर्राचौर, शान्तिपुर, गुल्मी, ग्वाघा, हरेवा, रुपाकोट आ तुराङ गाउँ विकास समितिसभके मिलाए चन्द्रकोट गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । चन्द्रकोट गाउँपालिकाक कूल जनसंख्या २१८२७ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १०५.७३ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिकाक ८ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे कालिगण्डकी गाउँपालिका, पश्चिममे गुल्मीदरबार गाउँपालिका आ मुसिकोट नगरपालिका, उत्तरमे बाग्लुङ जिला तथा दक्षिणमे सत्यवती गाउँपालिका धरि फैलल अछि ।
शक्तिमुनिक विवाह तपस्वी वैश्य चित्रमुख के कन्या अदृश्यन्तीसँ भेल छल । माताके गर्भ मे रहैत काल पराशर ने पिता कऽ मुँहसँ ब्रह्माण्ड पुराण सुनल छल, कालान्तरमे ओ प्रसिद्ध जितेन्द्रिय मुनि एवं युधिष्ठिर कऽ सभासद जातुकर्ण्य कऽ ओकर उपदेश केने छल । पराशर बाष्कल कऽ शिष्य छल । ऋषि बाष्कल ऋग्वेद के आचार्य थे। याज्ञवल्क्य, पराशर, बोध्य आ अग्निमाढक एकर शिष्य छल । बाष्कल ऋग्वेद कऽ एक शाखा के चार विभाग करके अपन ई शिष्यो कऽ पढाने छल । पराशर याज्ञवल्क्य कऽ सेहो शिष्य छल ।
वस्तु जोडू
रघुराम राजन (पूरा नाम: रघुराम गोविन्द राजन, तमिल: ரகுராம் கோவிந்த ராஜன் जन्म: 3 फरबरी 1963) भारतीय रिजर्व बैंकक २३ आ भारतमे वित्तीय सुधार कऽ लेल योजना आयोगद्वारा नियुक्त समितिक नेतृत्व सेहो केलक ।
कीर्ति कुल्हारी फ्लाइट लेफ्टिनेन्ट सीरत काउक रूपमे
आधार
चार्ली च्याप्लिन एक बेलायती अभिनेता, चलचित्र-निर्माता, हास्य-अभिनेता, निर्माता, पटकथा-लेखक,सम्पादक, रचनाकार छी ।
एकटा फ़ाइल खोलू
१९५२ र १९९८ क बीचमे ई क्षेत्र एक कचरा डम्प प्रयोग ककएल गेल छल हाइरायर भनिन्छ। २००२ मे, इजरायलक शासक साइटक पुनर्वास करैल निर्णय केलक आ रिसाइकिलिंग केन्द्र संग डंपक आसपास एक पैग पार्क बनालक। २००४ मे, एक जर्मन परिदृश्य आर्किटेक्ट साइटक नयाँ डिजाइनक लेल जीतलक । २००७ मे, रिसाइकिलिंग पार्कमे पारिस्थितिक अध्ययन केन्द्र खोललक । २०१० मे, रिसाइकिलिंग पार्कसँ "[ल्यान्डस्केप आर्क आर्किटेक्चर]" सँ "ल्यान्डस्केप आर्किटेक्चर" क श्रेणीमे उत्कृष्ट पुरस्कारक लेल पुरस्कार प्राप्त केलक।
स्वाति "पद्म विभूषण" सोनल मानसिंह क पहिल शिष्या छी। नयाँ दिल्लीमे सेन्टर अफ इन्डियन क्लासिकल डान्स मे अपन पहिल प्रदर्शनक बाद सँ, ओ दुनिया भरिक स्थानसभ पर व्यापक रुप सँ प्रदर्शन केनए अछि। जेहिमे नेशनल सेन्टर फर द परफर्मिङग आर्ट्स (इन्डिया), लिङकन सेन्टर, एसिया सोसाइटी, सिम्फनी स्पेस, मेट्रोपलिटन म्यूजियम सम्मलित अछि। हुनकर किछ आर उल्लेखनीय प्रदर्शन संयुक्त राष्ट्र महासभाक ४०म वर्षगाठ क लेल भेल अछि।
IOR '% s' केँ एकटा वस्तु संदर्भमे बदलबामे विफल
हाउसफुल ३ एक भारतीय बलिउड चलचित्र छी, जेकर निर्देशक साजिद-फरहाद अछि । ई चलचित्रमे रितेश देशमुख, अक्षय कुमार, अभिषेक बच्चन आर बोमन इरानी मुख्य किरदारमे अछि ।
हुसैन सागर, तेलङ्गाना, भारतक एक कृत्रिम ताल छी जे हैदराबादमे अवस्थित ताल छी । एकर क्षेत्रफल ४.४ वर्ग किलोमिटर अछि । ई मूसी नदीक सहायक नदी पर सन् १५६२ मे निर्मित कएल गेल छल । सन् १९९२ मे गौतम बुद्धक एक पैग अखण्ड मूर्ति, तालके ठिक बीचमे एकटा टापू पर खडा कएल गल अछि । ई हैदराबादक अपन जुड़वा नगर सिकन्दराबादसँ अलग करैत अछि।
मकवानपुर जिलाक धार्मिक मठ मन्दिरसभ उल्लेख्य रूपमे रहल अछि। हेटौंडा उपमहानगरपालिका क्षेत्रमे भूटनदेवी, भुवनेश्वर महादेव, पुण्य क्षेत्र रहल अछि तँ मकवानपुरगढी गाविसमे मनकामना मन्दिर आ वंशगोपालक मन्दिर रहल अछि। चुरियामाई गाविसमे चुरियामाईक आ भैंसे गाविसमे त्रिखण्डी महादेवक मन्दिर प्रसिद्ध अछि। अहीना दामन गाविसमे ऋषेश्वर आ इन्द्रायणी माईक मन्दिर अछि आ बज्रबाराही गाविसमे बज्रबाराही, नामटार गाविसमे स्यार्सेकालिका, चित्लाङ्ग गाविसमे शिवालय,हेटौंडा -९, चौधघरेमे शीर्षक लिंङ्क रहल कुष्माण्ड सरोबर त्रिवेणीधाम (मुक्तीनाथ पहिनेक १०८ धारा रहल नेपाल क एक प्रसिद्ध धार्मिक एंव पर्यटकिय स्थल) ओहिना चिसापानी गडि मे बटुक भैरव क प्रसिद्ध मन्दिर रहल अछि । एकर अलावा तामाङ बाहुल्य क्षेत्रमे गुम्बा बौद्ध घ्याङ आदि प्रख्यात मठ मन्दिर तहीना देवालयसभ अछि।
संकेत
सचिन (सचिन पिळगांवकर, जन्म:-१७ अगस्त १९५७) हिन्दी फिल्मक एक अभिनेता अछि।
कोंकणी भारतक गोवा, महाराष्ट्रक दक्षिणी भाग, कर्नाटकक उत्तरी भाग आ केरलक किछ भागसभमे बाजल जाइवला भाषा छी । भाषाक आधारमे ई भाषा भारोपेली भाषा परिवारसँ सम्बन्धित रहल अछि आ मराठी भाषासँ एकर बहुतेक निकट सम्बन्ध रहल अछि । राजनैतिक हिसाबसँ ई भाषा अपन पहचानक लेल मराठी भाषासँ बहुतेक सङ्घर्ष करि रहल अछि । वर्तमान समयमे भारतक संविधान कोंकणी भाषाकें आठम् अनुसूचीमे स्थान देनए अछि ।
"% s" निर्देशिका लिखब योग्य नहि
२००९: डिफेण्डर्स आफ डेमोक्रैसी पुरस्कार (अमेरिका)
स्मिता पाटिल (जन्म: १७ अक्टुबर १९५५; निधन: १३ दिसम्बर १९८६) हिन्दी चलचित्रक एक अभिनेत्री छी ।
ट्राङ एन युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । एकर डुङ्गा गुफा पर्यटन लेल प्रख्यात अछि । २३ जुन २०१४, दोहामे विश्व सम्पदाक समितिक ३८ अम सत्रमे युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे घोषित केने छल ।
प्रतियोगिताको अन्तमा अधिक विकेट लिने खेलाडी पर्पल क्याप पाउछ।
केओ विवरण उपलब्ध नहि
लिउ याङ (p=Liú Yáng; जन्म अक्टुबर ६, १९७८) एक चीनी पायलट आ अन्तरिक्ष यात्री छी जे अन्तरिक्ष अभियान शेनझोउ ९ मे एक चालक दलक सदस्यक रूपमे काज करैत अछि । १६ जुन २०१२ के, लिउ अन्तरिक्षमे जाए वाली पहिल चीनी महिला बनल ।
LDAP सर्वरसँ सँपर्क कए रहल अछि. मेजबान '% s', पोर्ट '% d', आधार DN '% s'
एतए निकालू
क्रिस्टोफर कोलम्बस (अ.३१ अक्टोबर १४५१ - २० मे १५०६) एक आविस्कारक तथा नाविक छेल। उनकर जनम प्राचिन इटालीके उत्तरपश्चिमी भागके जेनोआ गणतन्त्रमे भय्ल छेल।
प्रदेश नं. ४ प्रदेशसभा निर्वाचन कऽ ६० सदस्य चयनक लेल दुई चरणमे २०७४ अगहन १० आ २०७४ अगहन २१ मे मतदान सम्पन्न भेल अछि ।ई प्रदेशक मुख्यमन्त्री बनैके लेल ई निर्वाचनमे उम्मेदवार ३१ सदस्यसभक समर्थन प्राप्त करैपरैत । निर्वाचन आयोग नेपालक अनुसार ई निर्वाचनमे मतदान करैके योग्य मतदाताक सङ्ख्या १५ लाख ६८ हजार ८ सय २९ रहल जनाने अछि ।
प्रशान्त तामाङ भारतीय टेलिभिजन च्यानल सोनी इन्टेर्टेन्मेन्ट टिभिसँ प्रसारण करल जाए वाला "ईण्डियन आइडल २००७" नामक कार्यक्रममे विजयी होए वाला प्रथम नेपाली मूलक भारतीय छी । उक्त कार्यक्रममे भाग लैल ओ पहिले भारतीय प्रहरीक जवान सेहो छी । प्रशान्तक पिताक प्रहरीमे रहल खन सवारी दुर्घटनामे निधन भेला के बाद उनका कोलकाता प्रहरीमे उक्त जागीर करैके अवसर प्राप्त भेल छल । प्रशान्तक जन्म भारतमे दार्जीलिङक तुङ्सुङ कहिक ठाममे भेल आर प्रशान्तक घरमे दादी, माँ आर एक बहिन अछी । शान्त स्वभावक प्रशान्त साथीसभक अनुरोधमे ईण्डियन आइडलक कोलकाता अडिशनम भाग लेने छल जतए सँ उनकर सफलताक यात्रा सुरु भेल ।
मध्यवर्ती क्षेत्र व्यवस्थापन प्रणलीसँ स्थानीय बासिन्दासभक सामुदायिक विकास आर जैविक विविधता संरक्षण कार्यमे सहभागिता करवाक हेतु ।
बच्चीक जन्म साओ म्यानुअल, साओ पाउलो, ब्राजिलमे भेल।ओ दोसर संस्करणक ब्राजिली भर्जन द फार्म आ १ लाख रेल्स जितने छल।
रुख्सार रहमान एक भारतीय चलचित्र आ टेलिभिजन अभिनेत्री छी।
जिप अभिलेखमे फाइल नहि पाबि सकैत अछि
फेसबुकक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत/अध्यक्ष (सन् २०१० मे २४% सेयर)
तुलु भारतक कर्नाटक राज्यक पश्चिमी किनारमे अवस्थित दक्षिण कन्नड़ आ उडुपी जिलासभ तथा उत्तरी केरलक किछ जगहमे प्रचलित भाषा छी । पहिने तुलु ब्राह्मण वैदिक आ संस्कृत साहित्य लिखऽक लेल'तिगलारी' नामक लिपिक उपयोग करैत छल । लेकिन बहुत कम साहित्य तुलु भाषामे भेटल अछि । मुदा आजुक समयमे एही लिपिक बुझ्निहार बहुत कम अछि । पुरान तिगलारी लिपि मलयालम लिपिसँ बहुत मिलैत अछि । आब तुलु लिखऽक लेल कन्नड़ लिपिक प्रयोग कएल जाइत अछि । ई पञ्च द्राविड भाषासभमेंसँ एक छी । दक्षिण कन्नड आ उडुपी जिलासभक अधिकांश लोकसभक मातृभाषा तुलु अछि । एहि कारण ई दुनु जिला सम्मिलित रूपसँ तुलुनाडु नामसँ जानल जाइत अछि । केरलक कासरगोड जिलासभमे सेहो बहुत लोक तुलु भाषा बजैत अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,१६२ अछि । जाहिमे ५३० घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,४७२ आ महिलाक सङ्ख्या १,६९० रहल अछि ।
स्थानीय विकास मन्त्रालय थप ६१ टा नयाँ नगरपालिका थप्बेरम भक्तपुर जिलाम चाँगुनारायण, झौखेल, दुवाकोट आर छालिङ ई ४ गाउँ विकास समितिसभक समेटक चाँगुनारायण नगरपालिका घोषणा कएल गेल अछि।
उपलब्ध
काम्या पंजाबी एक भारतीय टेलिभिजन अभिनेत्री छी । ओ भारतीय टेलिभिजन धारावाहिकमे अधिकतर ऋणात्मक भूमिका कऽ लेल जानल जाइत अछि। अभिनय वाहेक ओ हांस्य कलाकार सेहो छी । ओ सन् २०१३ मे विग बोस सीजन ७ के प्रतिभागी छल ।
रुचिरा कम्बोजक विवाह व्यवसायी दिवाकर काम्बोज सँ भेल अछि आ हुनकर एक बेटी अछि। हुनकर दिवन्गत पिता भारतीय सेनामे एक अधिकारी छल आ हुनकर माता दिल्ली विश्वविद्यालय सँ संस्कृतक एक लेखक-प्राध्यापक (रीट) छी। ओ तीन भाषासभ बोलैत अछी, जहिमे हिन्दी, अङ्ग्रेजी आ फ्रेन्चआबैत अछि।
रामकृष्ण कुँवर नेपाली सेनाक जनरल आ सेनापति छल । हुनका गोरखाक लेल विभिन्न युद्ध लडने छल । उनकर वंशजसभ राणा शासन स्थापित केलक। हुनकर नाति काजी बालनरसिंह कुँवर छथि।
राजस्थानक ६ किलासभके सन् २०१३ जुनमे युनेस्कोद्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्रमे शामिल कएल गेल छल जाहिमे गागरोन किला एक छी । ई सभ किला सांस्कृतिक धरोहर आ राजपुत शैनिक पहाडी वास्तुकलाक विशिष्ट नमुना छी ।
कम्पनी के मुख्य प्लान्ट जमशेदपुर, झारखन्ड मे स्थित अछि मुद्दा हाल के अधिग्रहणसभक बाद ई बहुराष्ट्रीय कम्पनी के रूप हासिल करि लेनए अछि जेकर काम अनेकौं देशसभमे होएत अछि। वर्ष २००० मे एकरा दुनिया मे सभसँ कम लागत मे इस्पात बनावे वाला कम्पनी के शिर्षक सेहो हासिल भेल। २००५ मे एकरा दुनिया मे सर्वश्रेष्ट इस्पात बनावे के शिर्षक सेहो मिलल छल वर्ल्ड स्टील डायनेमिक्स। कम्पनी मुम्बई स्टक एक्सचेन्ज के साथ-साथ नेशनल स्टक एक्सचेन्ज मे सेहो सूचित अछि एवं वर्ष २००७ के आंकडासभके अनुसार एहीमे लगभग ८२,७०० कर्मचारी कार्यरत अछि।
पत्रलेखा मिश्रा पल एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी। ओ बलिउड चलचित्र सिटीलाइट, लभ गेम्स, नानू की जानूमे अभिनय केनए अछि।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,७८० अछि। जाहिमे ६४८ घरमूली अछि।
अपन ट्वान्टी-२० अन्तर्राष्ट्रिय म्याचमे देविकाक बल्लेबाजी करवाक ता धरि मौका नई भेटल मुदा गेन्दबाजीमे बहुत भारी साबित होएत ३ ओभरमे ३० रन देनए छल आ कोनो सफलता सेहो हाथ नै लागल छल। ई म्याचमे भारत दक्षिण अफ्रिका महिला क्रिकेट टिमकें मात्र १६ रन सँ हरेने छल।
भक्ति गीत सुधा – भगवान श्रीराम आ भगवान श्रीकृष्ण पर रचित ४३८ गीतसभक सङ्ग्रह। राघव साहित्य प्रकाशन निधि, राजकोट द्वारा प्रकाशित।
डिवाइस
स्वर्ण मन्दिर सरोवरक बिचमे मानव निर्मित द्वीप पर बनल अछि । समुचा मन्दिर पर सोनाक परत चढाएल गेल अछि । एहि मन्दिरक एक पुलद्वारा किनारा सँ जुडल अछि । तालमे श्रद्धालु स्नान करैत अछि । ई ताल माछ सँ भरल अछि । मन्दिर सँ १०० मिटरक दूरी पर स्वर्ण जडित, अकाल तख्त अछि । एहिमे एक भूमिगत तल अछि आर पाँच अन्य तल अछि । यतय एक सङ्ग्रहालय आर सभागार अछि । एहि ठाम सरबत खालसाक बैठकसभ होइत अछि । सिख पन्थ सँ जुडल सम्पूर्ण समस्याक समाधान एहि सभागारमे कएल जाइत अछि ।
डिस्क इमेज़ एकटा सीडी अथवा डीवीडी पर लिखू
तिनसुखकिया जिला भारतीय राज्य असमक २७ जिलासभमे सँ एक छी। जिलाक मुख्यालय तिनसुकियामे स्थित अछि। तिनसुकियाक क्षेत्रफल sqmi अछि जे लगभग दक्षिण जॉर्जियाके बराबर अछि।
प्रियङ्का चोपड़ा (जन्म: १८ जुलाई, १९८२) भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी।
मादी गाउँपालिकाक क्षेत्रफल ५६३ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका १२ वडासभमे विभाजन कएल गेल अछि । एकर सीमाना पूर्वमे लमजुङ जिला, पश्चिममे पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका आ माछापुच्छ्रे गाउँपालिका, उत्तरमे मनाङ जिला आ दक्षिणमे पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका आ रूपा गाउँपालिका तक अछि ।
सीरिया नाम प्राचीन ग्रीकसं आएल अछि। प्राचीन कालमे यवन अही क्षेत्र कs सीरीयोइ कहैत छल।
तुर्की (_ MacTurkish)
टान्डा राष्ट्रिय निकुञ्ज कोहट शहरसँ कुछ दुरीमे रहल अछि । ई निकुञ्जक कुल क्षेत्रफल २८०० एकड अछी जहिमे टान्डा जलाशय अछि जे एहि शहरमे परैत अछि । ई निकुञ्ज खैवर पख्तुनख्वाक सबसँ पैग राष्ट्रिय निकुञ्ज छी । ई भितर विभिन्न किसिमक जनावर, पन्क्षी आ अनैको गाक्ष विरिक्षसभ रहल अछि । ई निकुञ्ज तिनटा गामसभ बहुत अछि जहिमे बार, टान्डा बन्डा आ खागजी रहल अछि। ई निकुञ्ज विभिन्न किसिमका सङ्कटापन्न बन्यजन्तुसभ पावैत अछि ।
फरीदा जलाल (जन्म १४ मार्च १९४९) एक परिपक्क भारतीय अभिनेत्री छी । ओ लगभग २०० सँ बेसी भारतीय चलचित्रमे अभिनय करने अछि । ओ भारतीय चलचित्र क्षेत्रमे प्राय हिन्दी चलचित्रक लेल चिनहल जाएत अछि । ओ हिन्दी वाहेक तेलुगु, तमिल आर अंग्रेजी भाषाक चलचित्रमे समेत अभिनय करने अछि ।
भारतीय शास्त्रीय नृत्य, हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीत
प्राङवुङ्ग नेपालके मेची अञ्चलके पाँचथर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
साधिका, अपन करियर १९९७ मे सावन कुमार टाक कऽ चलचित्र सलमा पे दिल आ गया मे अयूब खानके विपरित चलचित्रसँ केलक । साधिका हफ्ता वसूली, काबू, अब के बरस, प्यासा, २ अक्टूबर काश... आप हमारे होते, शिकार, बुलेट: एक धमाका सहित २००५ धरि विभिन्न चलचित्रसभमे अभिनय केलक । हालमे, ओ एक चलचित्र फिर हाय तौबा सँ वापसी कऽ कोशिश केलक मुद्दा ई चलचित्र फ्लप भऽ गेल ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,५९९ अछि । जाहिमे ५८४ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,७०० आ महिलाक सङ्ख्या १,८९९ रहल अछि ।
नेपाल सरकारक मन्त्रिपरिषद्क निर्णय अनुसार निर्वाचन आयोग स्थानीय निकायक निर्वाचन ३ चरणमे भेल अछि । निर्णयअनुसार पहिल चरणक निर्वाचन वि.सं. २०७४ बैशाख ३१ (सन् २०१७ मार्च १४) मे नेपालक नयाँ गठित प्रदेश नं. ३, प्रदेश नं. ४ आ प्रदेश नं. ६मे सञ्चालन भेल अछि, दोसर चरणक निर्वाचन वि.सं. २०७४ असार १४ (सन् २०१७ जुन २८) मे प्रदेश नं. १, प्रदेश नं. ५ आ प्रदेश नं. ७मे सञ्चालन भेल अछि तहिना प्रदेश नं.
सुनीता लिन पांड्या विलियम्स क जन्म १९ सितम्बर १९६५ म अमेरिकाक ओहियो राज्य म यूक्लिड नगर (स्थित क्लीवलैंड) म भेल छल। मैसाचुसेट्स स हाई स्कूल पास केलाक बाद १९८७] म वो संयुक्त राष्ट्र क नौसैनिक अकादमी स फिजिकल साइन्स म बीएस (स्नातक उपाधि) क परीक्षा उत्तीर्ण केलक । तत्पश्चात १९९५ म वो फ़्लोरिडा इंस्टिट्यूट ऑफ़ टैक्नोलॉजी स इंजीनियरिंग मैनेजमेंट म एम.एस. क उपाधि हासिल केलक। उन्कर पिता डॉ॰ दीपक एन.
गलत XML नोड:% s
प्रविष्ट करू (_ I)
ई एक खतरनाक जङ्गली शिकारी जानवर छी जे घात करि अपन शिकार बनाबैत अछि । एकर शारीरिक आकार मध्यम भेला बादो एकर शारीरिक फुर्ती शिकार हल्लुक बनबैत अछि । अमेरिकाक विभिन्न क्षेत्रमे एकर वासस्थल भेला कारण सेहो एकरा अमेरिकी कारी भालुक नाम देल गेल अछि ।
फिलिपिनी oʊ (विकाङ फिलिपिनो), फिलिपिन्सक राष्ट्रिय भाषा छी । फिलिपिनी भाषाक अङ्ग्रेजी साथे प्रमुख भाषाक रूपमे लेने अछि । फिलिपिन्समे सबस बेसी बोल्ल जाईवाला टागलग भाषाके आधाकारिक नाम फिलिपिनि भाषा छी । सन् २००७ तक करिब २८ मिलियन स बेसी लोगसभक सम्मुख भाषा भेल से मानल जाईत अछि ।
टैब पट्टी हरदम देखाबू
साटू
पेशवा बाजीराव प्रथम (१७०० - १७४०) महान सेनानायक छलाह। ओ १७२० सँ १७४० धरि मराठा साम्राज्यके चारिम छत्रपति शाहूजी महाराजक पेशवा (प्रधानमन्त्री) रहल छल। हिन्का'बाजीराव बल्लाल' या'थोरले बाजीराव'क नाम सँ सेहो जानल जाइत अछि। ओ अपन कुशल नेतृत्व एवं रणकौशलक बल पर मराठा साम्राज्यक विस्तार (विशेषतः उत्तर भारतमे) केलक। अही कारण ही हुन्का मृत्युके २० वर्षक बाद हुन्कर पुत्रक शासनकालमे मराठा साम्राज्य अपन चरमोत्कर्ष पर पँहुचा सकल छल। बाजीराव प्रथमकs सभ ९ पेशवामे सर्वश्रेष्ठ मानल जाईत अछि।
२०१८ मे भेल त्रिपुरा विधानसभा चुनाव, २०१८ मे बिप्लब कुमार देब द्वारा बनमालीपुर विधानसभा क्षेत्रसँ माकपाक अमल चक्रवर्ती कऽ ९५४९ भोटक अन्तरसँ पराजित केलक ।
प्रकार:
स्थिति:
सुखोथाइ ऐतिहासिक पार्क एक सुखोथाइक एतिहासिक सहर आ सम्बद्ध एतिहासिक सहरसभक पार्क छी ।
सामान्य नामः
केरल म जन्म भेल कोच्चेरी रामण नारायणन (के आर नारायण) भारतक दसअम राष्ट्रपति छल। आपन त्रावणकोर विश्वविद्यालय सँ अंग्रेज़ीम स्नातकोत्तर उपाधि प्राप्त करs के पश्चात लण्डन् स्कूल आफ इकोनोमिक्सम अर्थशास्त्रक अध्ययन पुरा केलक । उन्कर गणना भारत के कुशल राजनीतिज्ञों म कएल जाईत अछि । उन्कर कार्यकाल भारतक राजनीतिम कदमके पश्चात विभिन्न अस्थिर परिस्थिति कारण अत्यंत पेचीदा रहल।
एलेन फिलपोट्स पेज(जन्म: फरबरी २१, १९८७) एक क्यानडेली चलचित्र अभिनेत्री छी।
न्यू योर्क शहर उपमार्गक निर्माण, जकर उद्घाटन १९०४मे भेल छल, ब्रूकलीनक अतिरिक्त तटसभक जका न्यू योर्क शहर कs एक-साथ बाधsमे मद्दत केलक ।
लाला हरदयाल (१४ अक्टूबर १८८४, दिल्ली -४ मार्च १९३९) भारतीय स्वतन्त्रता सङ्ग्रामक ओ अग्रणी क्रान्तिकारीसभमे सँ छल जिनका द्वारा विदेशमे रह्निहार भारतीयसभ कऽ देशक आजादीक लडाईमे योगदानक लेल प्रेरित आ प्रोत्साहित केनए छल । एकर लेल ओ अमेरिकामे जाकऽ गदर पार्टीक स्थापना कएलक । ओही ठाम ओ प्रवासी भारतीयसभक बीच देशभक्ति कऽ भावना जागृत केनए छल । काकोरी काण्डक ऐतिहासिक फैसला एलाक बाद मई, सन् १९२७ मे लाला हरदयाल कऽ भारत लाबऽक प्रयास कएल गेल मुदा ब्रिटिश सरकार द्वारा अनुमति नै देल गेल छल । एकर बाद सन् १९३८ मे पुन: प्रयास कएला पर अनुमति मिलल छल मुदा भारत आबैत काल बाटेमे ४ मार्च १९३९ कऽ अमेरिकाक महानगर फिलाडेल्फियामे हुनकर रहस्यमय मृत्यु भऽ गेल छल ।
कान्तिपुर इन्जिनियरिङ्ग कलेज (केइसी), त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन प्राप्त इन्जिनियरिङ्ग कलेज छी । ई ललितपुर जिलाक धापाखेलमे रहल इन्जिनियरिङ्ग कलेज छी ।ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी ।
हाल पूर्व सँ पश्चिममे रहल नेपालीके एकशुत्रमे बानहैक लेल ई राजमार्गक अतुलनीय योगदान रहल अछि । ई राजमार्गक विकास संगे देशमे व्यापार वाणिज्यमे अतुलनीय विकास भेल अछि आ राजमार्गक पूर्वसँ पश्चिमधरि विभिन्न द्रुत गतिके विभिन्न वाणिज्य केन्द्रसभक विकास सम्भव भेल अछि । तीव्र गतीमे विकास भऽ रहल प्रमुख नेपाली शहरसभ मेचीनगर, दमक, इटहरी, हेटौंडा, भरतपुर, बुटवल,महेन्द्रनगर, बिर्तामोड, लहान, वर्दिवास, चन्द्रनिगाहपुर, निजगढ,पथलैया, रत्ननगर, कावासोती, बर्दघाट, लमही, कोहलपुर, अतरिया लगायतक विकास याह राजमार्गमे भेल गतिविधीसँ बसाबैमे सम्भव भेल अछि । याह राजमार्गके आधार बनाए बिर्तामोड, इटहरी, लहान, बर्दिबास, हेटौंडा, भरतपुर, बुटवल, गोरूसिङगे, भालुवाङ, लमही, कोहलपुर तथा अतरियासँ प्रमुख उत्तर दक्षिण मार्गसभ गेल अछि ।
स्पोर्टिङ आ म्यानचेस्टर युनाइटेडबिच सन् २००३ अगस्टमे लिस्बनमे भेल खेलमे युनाइटेड ३-१ ले पराजित होएत युनाइटेडक खेलाडीसभ आ प्रशिक्षक सर एलेक्स फर्गुसन रोनाल्डोक खेल कौशलसँ अत्याधिक प्रभावित भेल । एहि खेलसँ रोनाल्डोके युनाइटेडमे स्थानान्तरण करैल मुख्य भूमिक खेलक। फर्गुसन ओहिसमय रोनाल्डोके अपन जीवनमे भेटेल सर्वोत्कृष्ट युवा खेलाडीमध्ये एक बनल छल । रोनाल्डो स्पोर्टिङसँ बाहिरिएल एक दशक पछा सन् २०१३ अप्रिलमे क्लबसँ हुनका क्लबक १००,०००अम सदस्य बना सम्मान केने अछि।
२००८: २००८ कऽ ब्लैक रिएल अवार्ड - बेस्ट एन्सेम्बल स्लमडग मिलियनेयरक लेल
अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवस २१ जुनकें मनाएल जाएत अछि । ई दिन वर्षक सभ सँ पैग दिन होइत अछि आ योग सेहो मनुष्यकें दीर्घ जीवन प्रदान करैत अछि । पहिल बेर ई दिवस २१ जुन २०१५ कें मनाएल गेल, जकर पहल भारतक प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीद्वारा २७ सितम्बर २०१४ कें संयुक्त राष्ट्र महासभामे कएल गेल छल ।
सिसौटिया गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ६,५७१ रहल अछि । सिसौटिया गाउँ विकास समितिमे १,१८७ घरधनी अछि ।
गङ्गालाल श्रेष्ठक जन्म वि.सं. १९७५ मे रामेछाप जिलाक भँगेरीमे पिता भक्तलाल श्रेष्ठ आ माता तुलसीमाया श्रेष्ठक कोखसँ भेल छल । अपन काकासंग भारतक कोलकातामे बैस २-३ वर्ष पढ़ाई केलाक बाद ओ काठमाडौँ आएल । वि.सं.
जीतजङ्ग राणा नेपाली सेनाक प्रधानसेनापति छल। दाजु जगतजङ्ग राणा प्रधानमन्त्री रणोद्दिप सिँह बहादुर राणाक हत्याक योजना बनाइते जगतजङ्गके निश्काषित केलक। ओ धीर शमशेर राणापछाक रोलक्रममे आएल । धीरक मृत्युमे जीतजङ्ग कमाण्डर ईन चिफ अर्थात् नेपालक प्रधानसेनापति बन्न पुगल। वि.सं. १९४२ कऽ पर्व ओ प्रधानसेनापति पदसँ निश्काषित भेल ।
सन् २०१७ मई २२ के लगभग ब्रिटिस समयानुसार २२:३० (युटिसी+०१:००), एक आत्मघाती आक्रमणकारी इङ्ल्यान्डक म्यानचेस्टर शहरमे रहल म्यानचेस्टर एरिनाक मनोरञ्जनशाला क्षेत्रमे नट आ बोल्ट सहित आइइडी प्रयोग करि बम विष्फोट केनए छल । ई आक्रमण अमेरिकी गायिका अरिएना ग्रान्डक साङ्गीतिक कार्यक्रम समाप्त भेलाक बाद भेल छल । ई साङ्गीतिक कार्यक्रमक सम्पूर्ण टिकट विक्री भऽ गेल छल आ अन्दाजी २१,००० लोक कार्यक्रममे आएल छल । अधिकांश लोक विष्फोटनक समय मनोरञ्जनशाला क्षेत्रसँ बाहर निकलैत छल आ साङ्गीतिक सामग्री खरिद करिक लेल जम्मा भेल छल ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,४३४ अछि। जाहिमे ९०० घरमूली अछि।
डायना पेन्टी (उच्च; जन्म २ नवम्बर १९८५) एक भारतीय मोडल आ चलचित्र अभिनेत्री छी जे बलिउडमे अभिनय करैत अछि ।
सुरभि ज्योतिक जालंधरक एक पंजाबी-ब्राह्मण परिवारमे २९ मई १९८८मे जन्म भेल छल । ओ एक आर जेक भूमिका करि चुकल अछि । ओ एक प्रतिभाशाली थिएटर कलाकार आ बहसमे तीन बेर राष्ट्रीय पुरस्कार बिजेता छी ।
१८५७ कऽ भारतीय विद्रोह, जकरा प्रथम भारतीय स्वतन्त्रता सङ्ग्राम, सिपाही विद्रोह आ भारतीय विद्रोह कऽ नामसँ सेहो जानल जाइत अछि । ब्रिटिश शासनक विरुद्ध एक सशस्त्र विद्रोह छल । ई विद्रोह दुई वर्ष धरि भारतक विभिन्न क्षेत्रसभमे चलल छल । ई विद्रोहक आरम्भ छावनी क्षेत्रसभमे छोट झड़प तथा आगजनीसँ भेल छल मुदा जनवरी मासमे आबि ई पैग रूप लऽ लेलक ।
कर्सटिन किकी हाकानस्सन (जुन १७, १९२९ - नवम्बर ११, २०११) स्विडिस मोडल छी तथा प्रथम विश्व सुन्दरी प्रतियोगिताक विजेता अछि ।
जरय’मे सहभागी, कवि गोष् ठी एवं काव् य संध् यामे सहभागी, साहित् य अकादेमी नई दिल् ली द्वारा प्रस् तावित यात्रा अनुदानकेँ माध् यमसँ उड़िया साहित् य एवं संस् कृतिक परिचय; राष् ट्रीय-
उराउ भाषा नेपाल आ भारत मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
जिलाको दक्षिण पुर्बी क्षेत्रमा पर्ने चापाकोट नेपालको अति नै रमणीय, सुन्दर, शान्त ठाउँहरु मध्यको एक हो । चारै तर्फबाट डाँडाले घेरिएको चापाकोटलाई नेपालको एक नमुना उपत्यकाको रुपमा लिन सकिन्छ । विशेष गरि दक्षिण भागमा बगने कालीगण्डकी नदी जसलाई सालिकराम ढुङ्गाको खानीको रुपमा चिनिन्छ, त्यसले अझ चापाकोटको सुन्दरतालाई बयान गर्दछ ।
तैआर
टाॅसि फ आलम सुपुत्र मो. मुस् ताक आलम, पता- गाम+पोस् ट- चनौरागंज, भाया- झंझारपुर, जि ला- मधुबनी (बि हार)
वाइ.आर. नेव्ज तथा जी. मजुयर: नैचुरल परफ्युम मेटीरिअल्स;
गनोम-आधारित अनुप्रयोगमे एकटा बग रिपोर्ट दिअ'
चित्राल जिला पाकिस्तान आर गिलगित-बलतिस्तान से बस दुई सड़क से जुडल अछी।
कट्टी बट्टी एक भारतीय हिन्दी चलचित्र छी, जेकर निर्देशक निखिल आडवाणी अछी । ई चलचित्रमे इमरान खान तथा कंगना राणावत मुख्य किरदारमे अछि ।
फुल्टन स्ट्रीट मैनहट्टन, न्यूयोर्क शहर, न्यूयोर्क, अमेरिका १०००७
बिपना थापा नेपाली चलचित्र क्षेत्रक एक चर्चित अभिनेत्री छी ।
अगिला पृष्ठ पर जाउ
सर्वर (_ e):
जोड़वला पाम्बन रेल बाँधक निर्माण सन् १९१४ मे भेल छल ।
चौधरी चरण सिंह (२३ दिसम्बर १९०२ - २९ मई १९८७) भारतक सातम् प्रधानमन्त्री छल । चरण सिंहक जन्म एक छोट जट परिवारमे भेल छल ।ओ ई पद २८ जुलाई १९७९ सँ १४ जनवरी १९८० धरि सम्भाललक । चौधरी चरण सिंह अपन सम्पूर्ण जीवन भारतीयता आ ग्रामीण परिवेशक मर्यादामे बितौलक ।
विदेह (पत्रिका)क अंक १११ म अंक, १ अगस्त २०१२ बाल गजल विशेषांक अछि
मोहनजोददो मे १९२७ मे म्याके द्वारा कएल गेल पुरातात्विक उत्खननमे मिलल एक पत्थरक ट्याब्लेट मे एक छोटका बालक के दुई गाछ के खीचैत देखाएल गेल अछि आ ओ गाछ सँ दुई पुरुषसभक निकलि के ओ बालक के प्रणाम करैत सेहो देखाएल गेल अछि, ई दृश्य भगवान श्रीकृष्णक बचपन के यमलार्जुन-लीला सँ समानता देखाएल गेल अछि, अतः अनेकौं विद्वान् ई मनैत अछि कि मोहनजोददो सभ्यता के लोग महाभारत के कथासभ सँ परिचित छल। एही कारण सेहो ई युद्ध के ३००० ईसा पूर्व मानल गेल अछि।
साओ पाउलो ब्राजिलक सबसँ पैग महानगर तथा सबसँ बहुत जनसंख्या भेल नगर छी । साओ पाउलो दक्षिण अमेरिकाक सबसँ बहुत जनघनत्व भेल शहर छी तथा विश्वक सबसँ बहुत जनसंख्या होए वाला मे छठम स्थानमे पडैत अछि । ई शहरक आदरके रुपमे सेन्ट पाउल अफ टार्सस कहल जाइत अछि ।
कलकत्ता विश्वविद्यालय (अनौपचारिक रूपसँ कलकत्ता विश्वविद्यालय वा सीयु जानल जाइवाला) एक सार्वजनिक राज्य विश्वविद्यालय छी जे कोलकाता (पहिलेकलकत्ता), पश्चिम बङ्गाल, भारत मे अवस्थित अछि आ १८५७ जनवरी २४ मे एकर स्थापना भेल अछि।
क्षिजितके मोहन रेग्मी सम्मान, कान्तिपुर, सोमबार २०६९ असोज १ (२०१२ सेप्टेम्बर १७)]
ताप्लेजुङ विमानस्थल VNTJ एक विमानस्थल छी जे पश्चिमी नेपाल के मेची अंचल आर ताप्लेजुङ जिला मे अवस्थीत अछी । ई बोलचाल के भाषा मे सुकेटार विमानस्थल सँ पहिचानल जाएत अछी ।
केवल पाठ (_ T)
नौवाखोर पर्साही नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
मनसुन ऋतुमे बङ्गालक खाडी सँ आबैवाला जलसंतृप्त बादल ठण्डा भ बेसी वृष्टि होएत अछि ।
एंकर्स क 'संख्या
माउन्ट आबु समुद्र तलसँ १२२० मीटरक उचाई पर अवस्थित आबु पर्वत (माउन्ट आबु) राजस्थानक एकमात्र पहाड़ी नगर छी । ई अरावली पर्वतक सर्वोच्च शिखर, जैन धर्मावलम्बीसभक प्रमुख तीर्थस्थान तथा राज्यक ग्रीष्मकालीन शैलावास छी । अरावली श्रेणिसभक अत्यन्त दक्षिण-पश्चिम छोर पर ग्रेनाइट शिलासभक एकल पिण्डक रूपमे अवस्थित आबु पर्वत पश्चिमी बनास नदीक लगभग १० किमी सकेत घाटीद्वारा अन्य श्रेणीसभसँ पृथक भऽ जाइत अछि । पर्वतक उपर तथा पार्श्वमे अवस्थित ऐतिहासिक स्मारकसभ, धार्मिक तीर्थमन्दिरसभ आ कलाभवनसभमे शिल्प-चित्र-स्थापत्य कलासभक स्थायी निधिसभ अछि । एतय अवस्थित गुफामे एक पदचिहृ अङ्कित अछि जकरा लोक भृगुक पदचिन्ह मानैत अछि । पर्वतक मध्यमे सङ्गमरमरक दुई विशाल जैनमन्दिर अछि ।
साकफारा नेपालके मेची अञ्चलके इलाम जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
चन्द्रमान-अनुसार आश्विन कृष्ण पक्षके पितृपक्ष वा सामान्य बोलीचालीक भाषामे सोह्र श्राद्ध कहल जाइत अछी। एक पक्षमे १५ तिथि होएतो भी भाद्र शुक्लपूर्णिमासँ आश्विन औँसी(जमरे औंसी)धरि १६ तिथिमे श्राद्ध करैसँ ई समयमे करैके श्राद्धके सोह्र श्राद्ध कहल गेल अछी। कोई कोई सोह्र दिनक गणना करैत आश्विन कृष्णपक्ष प्रतिपदासँ आश्विन शुक्ल प्रतिपदा मातामह श्राद्धधरिके सोह्र दिनके लैत अछी। एकरा पार्वण श्राद्ध सेहो कहल जाइत अछी। आश्विन कृष्णपक्षमे करैवाला श्राद्धके महिमा विभिन्न पौराणिक ग्रन्थमे समेत बताएल गेल अछी । आश्विन महिनाके कृष्ण पक्ष पितृसभक तृप्त करैके समय छी, ताही लेल एकरा पितृपक्ष कहल जाइत अछी। एक पक्षमे १५ दिन होएत अछी मुद्दा अखन करैवाला श्राद्धके कियाक लेल सोह्र श्राद्ध कहल गेल कहिक जिज्ञासा उउठि सकैत अछी। खासकरि आश्विन कृष्ण प्रतिपदा तिथिसँ औंशीधरि १५ दिन आ भाद्र शुक्ल पूणिर्माके एक तिथि जोडि जम्मा सोह्र दिनके समयके सोह्रश्राद्ध कहल गेल अछी।
पशुपति क्षेत्र विकास कोष श्री पशुपतिनाथ मन्दिर क्षेत्रक बृहत्तर विकासक लेल कार्यरत संस्था छी।
ग्रेट हिमालय राष्ट्रिय निकुञ्ज (जिएचएनपी) हिमाचल प्रदेशक कुल्लूमे अवस्थित अछि । ई निकुञ्जक स्थापना सन् १९८४ मे भेल, एकर क्षेत्रफल १,१७१ किमी अछि आ अवनति १५०० सँ ६००० मिटर धरि अछि । एकरा विश्व सम्पदा समिति सन् २०१४ मे विश्व सम्पदा क्षेत्रमे सम्मिलित केनए छल ।
कुवाकोट नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
डिस्क कैश क 'आकार
स्वेता साल्वे एक भारतीय बलिउड अभिनेत्री आ मोडल छी ।
जोया अख्तर भारतीय चलचित्रक एक निर्देशक आ पटकथा लेखक छी । ओ अपन डेब्युट निर्देशकक रुपमे समीक्षकसभद्वारा प्रशंसित लक बाइ चान्स २००९ मे केनए छल । २०११ मे, ओ समीक्षकसभद्वारा प्रशंसित सफल चलचित्र जिन्दगी ना मिलेगी दोबारा निर्देशित केनए छल आ एकर लेल सर्वश्रेष्ठ निर्देशकक लेल फिल्मफेयर अवार्ड जीतने छल ।
डायनोसौर {ग्रिकमे: डायनोस् (δεινός) माने भयानक आ शक्तिशाली, आओर सौरस् (σαύρα) माने गोहि या गिरगिट} १६ करोड वर्ष पहिने पृथिवी पर रहएबला जनावर जे सम्प्रति विलुप्त भऽ चुकल अछि।
पिपरपाती पर्चरौवा नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
घ. noneकज्जल रूप तुअ काली कहिअए, उज्जल रूप तुअ बानी। / रविमंडल परचण्डा कहिअए, गङ्गा कहिअए पानी।।
इन्डियन प्रीमियर लिग अन्तर्गत २०१६ म सञ्चालित प्रतियोगिता म ८ टिम सहभागि भेल छेलाह । जे प्रत्येक वर्ष भारतम सञ्चालन होएत अछि । ई प्रतियोगितामा चेन्नई सुपर किङ्स आर राजस्थान रोयल्स प्रतिबन्धित अछि ।
गायत्री अय्यर (उर्मिला गायत्रीक नामसँ सेहो जानल जाइत अछि) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री आ केरलल मोडल छी । ओ विशेष रुपसँ कन्नड, तेलुगु आ बङ्गाली चलचित्रमे अभिनय करैत छथि ।
अशोक स्तम्भ भारतीय उपमहाद्वीप भरिमे निर्मित स्तम्भसभक एक श्रृङ्खला छी जे ईसा पूर्व तेसर शताब्दीमे मौर्य सम्राट अशोकद्वारा बनाएल गेल छल । मूल रूपसँ, ओहि समयमे बहुतेक स्तम्भ बनाएल गेल छल मुदा मुसलमान आक्रमणकारीके लक्षित रहला कारण वर्तमानमे मात्र उन्नाइस शिलालेख मात्र बचल अछि आ ओहिमे अशोकक सिंह राजधानी भेल ६ गो स्तम्भ मात्र बचल अछि । बहुतेक स्तम्भसभ तुटल अवास्थामे संरक्षित कएल गेल अछि । अशोक स्तम्भ औसतन -1 उँच अछि, आ तौलमे ५० टनक रहल अछि । कखेनै कखेनौ ई स्तम्भ स्थापित करिक लेल सौ माइलसँ बेसी घसिट कऽ लऽ जाइल जाइत छल ।
गढवा रेल एवं सडक द्वारा भारतक बाकी हिस्सासँ सुगम सम्पर्कमे अछि। झारखण्डमे रांचीआ अन्य स्थानसभसँ गढवाके लेल सीधा बस सेवा उपलब्ध अछि। एकर अलावा रेलगाडी सँ अही ठाम पहुंचsके लेल सबसँ नजदीककs स्टेशन मिर्जापुर अछि। इ जिला अखन धरि वायु मार्गसँ जुडल नै अछि।
प्रतीक्षारत
आपूर्तिकएनिहार
दीप्ति नवल एक प्रसिद्ध हिन्दी फिल्म कऽ अभिनेत्री अछि।
भारत भूषण भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेता तथा निर्माता छी ।
राजविराज नेपालक मुख्य शहरसभमे सँ बहुसङ्ख्यक हिन्दू धर्मावलम्बीसँ भरल शहर छी । एतय अवस्थित मन्दिरमे अधिकांश धार्मिक, सामाजिक आ सांस्कृतिक गतिविधि देखल जा सकैत अछि । राजविराज नगरक्षेत्रमे राजदेवी मन्दिर, भगवती मन्दिर, राधाकृष्ण मन्दिर, शिव मन्दिर, हनुमान मन्दिर लगायतक विभिन्न धार्मिक मठ, मन्दिर तथा देवस्थलसभ अछि । विजयादशमी, यमपञ्चक, तीज, होली, श्रीकृष्ण जन्माष्टमी, बुद्ध पूर्णिमा, ल्होसार, छठ, रामनवमी, इद, बकरिद तथा रमजान लगायतक पावनि तिहारसभ भव्य रूपमे मनाएल जाइवाला राजविराज नगरक्षेत्रक अपने प्रकारक विशेषता अछि ।
१८५७ कऽ स्वतन्त्रता सङ्ग्रामक पश्चात ईस्ट इन्डिया कम्पनीक समाप्त कर देल गेलै आ भारतक शासनक समस्त अधिकार सीधे लन्दन-स्थित ब्रिटिश सरकारक अन्तर्गत आ गेल। आ गभर्मेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, १८४८ द्वारा महाराज्यपालक नियुक्ति ब्रिटिश सरकार आ सम्प्रभुक अधीन कर देल गेलै। सन १९४७मे भारतक उपर ब्रिटिश सरकारक नियन्त्रण समाप्त भेल आ भारत तथा पाकिस्तानक शासन दोनों देशक निर्वाचित सरकारक अधीन आ गेल, परन्तु ब्रिटिश सम्प्रभु(जेहिके एखन भारत आ पाकिस्तानक सम्प्रभु केहो उपादि दे देल गेल छल) द्वारा नियुक्त भारतक महाराज्यपालक(आ पाकिस्तानक महाराज्यपालक) पद दू देशसभक सम्विधानक परावर्तन धरी अस्तित्वमे रहल। भारतक नव सम्विधान २६ जनवरी १९५०मे एकटा धर्मनिरपेक्ष लोकतान्त्रिक गणराज्यक रूपमे स्थापित भेल आ पाकिस्तान १९५६मे इस्लामी गणराज्यक रूपमे स्थापित भेलै।
त्रिभुवननगर नगरपालिका दाङ जिलामे अछि। त्रिभुवन नगरपालिका दाङ जिलाक सदरमुकाम घोराही बजार भित्र रहल राप्ती अञ्चलका रूकुम, रोल्पा, सल्यान आर प्युठान जिलक् प्रमुख व्यापारिक केन्द्रको रूपमा सेहो मानल जायेत अछि। तहिना नगरपालिकाभित्र बराहक्षेत्र, अम्बिकेश्वरी भगवती आर गोरक्षनाथ, गणेश, सिराडीसाह मन्दिर आर सत्यसाइ केन्द्र जेहन मठमन्दिर अछि । उक्त नगरपालिकाक मुख्य विशेषता एसियाक सबैसँ बड्का उपत्यका दाङ उपत्यका भित्र रहल अछि। नगरपालिकाक पूर्वमा लक्ष्मीपुर, पश्चिममा नारायणपुर/हापुर आर उत्तरमा स्युजा/सैघा गाउँ विकास समिति अछि। नगरपालिकाक कुल जनसंख्या ४३ हजार १ सय २६ छी। कुल जनसंख्यामध्ये महिलाको जनसंख्या २१ हजार ५ सय ५० आर पुरूषक २१ हजार ५ सय ७६ अछि तहिना नगरपालिका भित्र जम्मा घरधुरी संख्या ८ हजार ९ सय ४५ अछि । नगरपालिकाक कुल क्षेत्रफल ७४ दशमलव ४५ वर्ग किमि अछि । नगरपालिकाभित्र ब्राहृमण, क्षेत्री, थारू, नेवार, मगर, विश्वकर्मा, परियार आर मधेसीमूलका जात/जाति बसोबास करैत अछि । नेपाली झ्याउरे थारू संस्कृतिमा आधारित बडका नाच, कौडा नृत्य, टप्पा नाच, लाखे नाच, देउँसी भैलो आर धार्मिक कार्यमा गाइने भजन कीर्तन नगरपालिकाका प्रमुख कला संस्कृति मानल जायेत अछि । अहिठाम हिन्दू धर्म मान् वाला २७ हजार ९ सय ७९, बौद्ध धर्म मान् ३ सय ३५, मुस्लिम धर्म मान्ने ३७ आर क्रिश्चियन धर्म मान्ने २१ अछि।
लिबर्टी स्टेडियम, इ वेल्स के स्वानसी नगर, में स्थित एक फुटबल स्टेडियम छी। इ स्वानसी सिटी कें घरेलू मैदान छी, जे में २०,७५० लोकनि के बैसै के क्षमता अछि।
समाचारसमूह
सभ समर्थित फ़ाइल
वडा संख्या १४ (शहरी क्षेत्रमा ५, ग्रामीण क्षेत्रमा ९)
यूनिकोड (UTF-1 _ 6 LE)
बगदाद (بغداد) विश्वक एक प्रमुख नगर एवं ईराकक राजधानी छी । एकर नाम ६०० ईपू कऽ बाबिलक राजा भागदत्त पर रहल अछि । ई नगर ४००० वर्ष पहिले पश्चिमी यूरोप आ सुदूर पूर्वक देशसभक बीच, समुद्री मार्गक आविष्कारक पहिलेक कारवाँ मार्गक प्रसिद्ध केन्द्र छल आ नदीक तट एकर स्थिति व्यापारिक महत्व रखैत छल । मेसोपोटामियाक उपजाऊ भागमे अवस्थित बगदाद वास्तवमे शान्ति आ समृद्धिक केन्द्र छल ।
हजार स्तम्भ मन्दिर एक हिन्दू मन्दिर छी जे भारतक तेलंगाना राज्यमे स्थित अछि एहि मन्दिरमे भगवान विष्णु ,शिव तथा सूर्या भगवानक मुर्तिसभ अछि । एकर निर्माण लगभग ११६३ ईसा पूर्वमे भेल छल ।
लाङ्टाङ राष्ट्रिय निकुञ्ज नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रक नुवाकोट, सिन्धुपाल्चोक र रसुवा जिला मे परवाला राष्ट्रिय निकुञ्ज छी । एहि निकुञ्जक स्थापना विसं २०३३ मे भेल छल । एहि राष्ट्रिय निकुञ्ज राजधानी काठमाडौंसँ नजदिकमे परवाला दोसर राष्ट्रिय निकुञ्ज छी। प्रसिद्ध धार्मिक कुण्ड गोसाइँकुण्ड सेहो एहि लाङ्टाङ राष्ट्रिय निकुञ्जमे परैत अछि ।
द जङ्गल बुक एक अमेरिकी फिल्म् छी, जेकर निर्देशन जोन फेवरोऊ केलक अछि ।
पोलोननरुवा (सिंहालिज: පොළොන්නරුව) श्रीलंकाक पोलोननरुवाक एक मुख्य शहर छी । पोलोननरुवाक नव शहर कदुरूवेला छी आ बाँकी भाग पोलोननरुवा राजशाहीक शाही प्राचिन शहर छी । ई एक युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्र सेहो छी ।
अहाँक अभिलेख नाम निर्दिष्ट कएनाइ हाएत
पाङ्चा नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
गनोमक आँख हेतु वरीयतासभ
पूर्वीचौकी गाउँपालिका डोटी जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद डोटी जिलामे साविकक खिर्सेन, बगलेक, गैरागाउँ, साना गाउँ, काडामाण्डौ, गजरी आ पोखरी गाविस गाउँ विकास समितिसभके मिलाए पूर्वीचौकी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि ।पूर्वीचौकी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ११७.६६ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २२,४८३ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे अछाम जिला, पश्चिममे दिपायल सिलगढी नगरपालिका, उत्तरमे खप्तड राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा दक्षिणमे अछाम जिला धरि फैलल अछि ।
शाल्मली खोलगडे (मराठी: शाल्मली खोलगडे) एक भारतीय महिला पार्श्व गायिका छी जे मुख्यतया हिन्दी भाषी चलचित्रमे अपन गायन प्रस्तुत करैत अछि । हिन्दी वाहेक ओ अन्य भाषासभमे सेहो गायन करैत अछि । एक बेर हुनकर गायनक लेल ओ फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ पार्श्व गायिका पुरस्कार प्राप्त केनए अछि ।
जन्म १५ मार्च १९४६ ई.। प्रकाशित पोथी: काजर, तीन रंग तेरह चित्र (कथा संग्रह), पंडी जी छत्ता (प्रहसन), विप्लवी सुभाष (नाटक)।
फ्र्यांकलिन पार्स अमेरिकाक चौधम राष्ट्रपति छल । उनकर जन्म सन् १८०४ नवम्बर २३ मे भेल छल । ओ सन् १८५३ मार्च ४ सँ सन् १८५७ मार्च ४ धरि अमेरिकाक राष्ट्रपति छल । ओ न्यु ह्याम्सर राज्यसँ राष्ट्रपति भेल एक मात्र व्यक्ति छी । उनकर निधन सन् १८६९ अक्टुबर ८ मे भेल ।
टंकप्रसाद आचार्य (वि.सं. १९६९-२०४५) प्रजातन्त्रवादी नेता, नेपालक जेठ राजनैतिक पार्टी नेपाल प्रजा परिषद्का संस्थापक अध्यक्ष एवम् नेपालक भूतपूर्व प्रधानमन्त्री छि ।
एपीफेनी फुल स्क्रीन मोडमे लॉक करैत अछि.
अस्थायी फ़ाइल
सिमरा गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ८,९२५ रहल अछि । सिमरा गाउँ विकास समितिमे १,३६५ घरधनी अछि ।
फ़ोल्डर स्कैन करू
रसुवागढी नेपाल-चीन सीमानामे रसुवा जिलाक टिमुरे गाविसमे अवस्थित डेढ शताव्दी पुरान ऐतिहासिक गढी छी। उत्तरसँग लिङ्दे आ पश्चिमसँ केराङ खोला मिल भोटेकोशी नदी सुरू भऽ दोभानमे रसुवागढी निर्माण भेल अछी । बहादुर शाहक समयमे भेल नेपाल-भोट युद्धमे भोटक सहायताक लेल अतसँ होइत आएल चिनिया फौज नेपालीसभके हरावैत बेत्रावतीटक पुगल छल ।
वर्ष २०१० क पछिल्ला महिना विश्वभरिक सञ्चारमाध्यमल सबसँ बहुत बेर लिखल नाम छी, विकिलिक्स आ एहिके सञ्चालक जुलियन अन्साज छी। अमेरिकी सरकारक गोप्य एवं अति गोप्य दस्तावेजसभ ओ प्रमुख रहल विकिलिक्समे सार्वजनिक भेल पछा अमेरिकी सरकार बचाउ करैल विदेश मन्त्री हिलारी क्लिन्टन प्रमुख देशसभक भ्रमण करै परल । सात दिनटक सिनेटमे अन्साजविरुद्ध कहेन कारबाही करै सकैत छलफल करै परल छल । कतिपय सिनेटले अन्साजके ओसामे विन लादेन जहिना आतंकवादी घोषणा करैक लेल राय व्यक्त केने छल हुनका गोली मारैल मत राखलक । अन्साज लगातार अति गोप्य दस्तावेज सार्वजनिक कला पछा ओ विरुद्ध बलात्कारक दुईटा अभियोगमे मुद्दा तयार केलक।हुनका स्वतन्त्र बाँच्नके लेल बहुत कठिन भेल छल कि ओ अपने बेलायती पुलिसके समक्ष आत्मसमर्पण केलक। उनकर साइटके अमेरिक संस्थापन पक्ष बहुत बेर इन्टरनेट सञ्जालसँ हटा, उनकर बैंक खाता बन्द करै तथा विभिन्न किसिमक कठिन समर्थकसभ ओ सब प्रयासके अवरुद्ध तुल्याने छल । अखन अन्साज टाइम म्यागजिनक सर्वेक्षणमे सबसँ बेसी मत पावल व्यक्ति बनल अछि । विकिलिक्सक लाखौ मिरर साइट खोलैल सहो ओ शक्तिशाली अछि अनुमान करै सकैत अछि। यद्यपि हुनका टाइम वर्ष व्यक्ति घाषणा करै नै सकल। अमेरिकासँ प्रकाशित भेल टाइम म्यागेजिन अमेरिकाके हानि होइत दस्तावेज प्रकाशित करैके कारण अन्साजके उक्त सूचीमे नै रखत अनुमान करैत अछि।
साल्भाडोर दे बाहिया ब्राजिल कऽ विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई क्षेत्रके युनेस्को सन १९८५ मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषणा केने अछि ।
२००८: २००८ कऽ ब्लैक रिएल अवार्ड - बेस्ट एन्सेम्बल स्लमडग मिलियनेयरक लेल
श्री वैन्कटेश्वर कऽ ई प्राचीन मन्दिर तिरुपति पहाड कऽ सातअम चोटी (वैन्कटचला) पर स्थित अछि। ई श्री स्वामी पुष्करिणी कऽ दक्षिणी किनार पर स्थित अछि। मानल जाएत अछि कि वेन्कट पहाड़ी कऽ स्वामी होएके कारणही ओ वैन्कटेश् वर कहा जाने लगल । ओ सात पहाड कऽ भगवान सेहो कहल जाएत अछि। मन्दिर कऽ गर्भगृहमे भगवान वैन्कटेश्चर कऽ प्रतिमा स्थापित अछि। ई मुख्य मन्दिर क प्रान्गणमे अछि। मन्दिर परिसरमे खूबसूरती सँ बनाएल गेल अनेक द्वार, मडपम आ छोट मन्दिर छी। मन्दिर परिसरमे मुख्श् दर्शनीय स्थल अछि:पडी कवली महाद्वार संपंग प्रदक्षिणम, कृष्ण देवर्या मण्डपम, रङ्ग मण्डपम तिरुमला राय मण्डपम, आईना महल, ध्वजस्तम्भ मण्डपम, नदिमी पडी कविली, विमान प्रदक्षिणम, श्री वरदराजस्वामी श्राइन पोटु आदि।
फूल चन्द्र झा ‘प्रवीण’जन्म तिथि: 10 अक्टूबर 1961 पिता: श्री श्याम सुन्दर झा माता: श्रीमति चन्द्रकला देवी सम्पर्क: ग्राम–तुमौल, पत्रालय–पुतइ, जिला–दरभंगा (बिहार)
निलकण्ठ क्याम्पस नेपालक धादिङ्ग जिलाक धादिङ्गमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो । एकर शाखा बल्खु, काफल आ ताहाचलमे अछि ।
समनपूर रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार समनपूरक जनसंख्या ५,३५२ अछि ।
पलाता गाउँपालिका कालिकोट जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद कालिकोट जिलामे साविकक थिर्पु ,खिन आ धौलागोह गाउँ विकास समितिसभके मिलाए पलाता गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । पलाता गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ३१८.८४ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ९ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या १४,३०३ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे जुम्ला जिला, पश्चिममे पचालझरना गाउँपालिका आ बाजुरा जिला, उत्तरमे मुगु जिला तथा दक्षिणमे खाँडाचक्र नगरपालिका आ तिलागुफा नगरपालिका धरि फैलल अछि ।
स्कीमा क 'मालिक निर्दिष्ट करू
मिनाक्षी अम्मन मन्दिर भारतक तमिलनाडु राज्यक मदुरै शहरमे अवस्थित रहल अछि । ई हिन्दु देवता शिव (सुन्दरेश्वरर वा सुन्दर ईश्वरक रुपमे) तथा भार्या देवी पार्वती (मीनाक्षी वा मत्स्यके आकारक आईखं भेल देवीक रुपमे) दुनु समर्पित रहल अछि । दोसर महत्वपुर्ण बात ई अछि कि मत्स्य पाण्डेय राजासभक राजचिन्ह सेहो छी । ई मन्दिर तमिल भाषाक गृहस्थान २,५०० वर्ष पुरान मदुरै शहरक जीवनरेखा छी ।
क्लब एटलेटिको नेवेल्स ओल्ड ब्वाइज एक अर्जेनटिनी खेलकुद क्लब छी जे रोसारियो, सेन्टा फेमे अवस्थित अछि । ई क्लबक स्थापना ३ नवम्बर १९०३ मे भेल आ ई क्लबक नामकरण आइज्याक नेवेल्सक नाम पर कएल गेल ।
बेगम मेटाबू
क्रिश्चियन धर्मका धर्म प्रवर्तक इशु जन्मके आधारम इस्वी संवत अथवा सन् प्रचलनमा लावल गेल छल । इ. सं.मे अङ्ग्रेजी महिनासभक नाम प्रचलनमे अछि। अङ्ग्रेजी महिनामे जनवरी वर्षक पहिल महिना छी आर डिसेम्बर अन्तिम महिना छी । अङ्ग्रेजी महिनाकके नामसभ यी प्रकार अछि ।
कालीगण्डकी नदी तिब्बतमे उत्त्पत्ति भऽ मुस्ताङ जिला होएत नेपाल प्रवेश करैत अछि । कागबेनी नामक स्थानमे मुक्तिनाथ मन्दिरमे उत्पत्ति भऽ काग खोला आ मुस्ताङ खोला मिलैत अछि आ उक्त नदीके काली गण्डकी कहल जाएत अछि ।
निष्क्रिय
२७ जुलाई २०१५कs साझ अब्दुल कलाम भारतीय प्रबन्धन संस्थान शिलोङगमें'रहि योग्य ग्रह' पर एक व्याख्यान दs रहल छेलखिन जहन हुन्का जोरदार कार्डियक अरेस्ट (दिल कs दौरा) पड़ल आर ओ बेहोश भs खसि पड़लखिन। आर लगभग ६:३० बजे गम्भिर हालतमे हुन्का बेथानी अस्पतालमे आईसीयूमे लS जाए पड़लै आर करीब दू घन्टाक बाद हुन्कर मृत्युक पुष्टि कs देल गेल।अस्पतालक सीईओ जॉन साइलो बतेलखिन जे जहन कलाम के अस्पताल आनल गेल तहन हुनकर नब्ज आर ब्लड प्रेशर साथ छोड़ि चुकल छेलै। अपन निधन सँ लगभग 9 घण्टे पहिनेहे ओ ट्वीट कs क बतेने छेलखिन जे ओ शिलोंग आईआईएममे लेक्चर दइ ले जा रहल छथुन्ह।
कोरस के खरीद सँ टाटा स्टील रिलायन्स के बाद दोसर सभसँ पैग मुनाफा कमावे वाला बनल]
काठमाडौं उपत्यकाक भक्तपुर जिलाम रहल ऐतीहासीक नगर छी। मध्यपुर ठिमी ई ऐतिहासीक नगर कान्तीपुर आर भक्तपुरका बिचमे अवस्थित अछि। द्रुततर रूपम जनसंख्या बढरहल अछि । मध्यपुरम लगभग ६० हजार लोग बसोबास करैत अछि । मध्यपुरको टेलीफोन कोड नं. ०१ छि।
आर्थिक वर्ष २०६८/६९क बजेटमार्फत् मुलुकमे ४१ नयाँ नगरपालिका थपैत गौशाला सेहो नगरपालिका बनल अछि ।
भारतक प्राचीन वास्तुविद्याक अनुसार'प्रासाद' लम्बा, चौड़ा, उंच आ बहुतेक भूमिसभक पक्का या पत्थरक घरकें कहल जाइत अछि जाहिमे अनेक शृङ्ग, शृङ्खला, अण्डकादि होए तथा अनेक द्वार आ गवाक्षसभसँ युक्त त्रिकोश, चतुष्कोण, आयत, वृत्त शालासभ होए ।
प्राचिन इतिहास आर किवंदन्ती के अनुसार, सन् १०९७में मुसलमान आक्रमण कालमें कर्नाटकके कर्नाटवंशी राजा नान्यदेव भागि पाटली पुत्र होएत मिथिला आएल आ सिम्रौनगढ (बारा)मे अपन राजधानी कायम करलक। एहि नान्यदेव वंशके पाँचवा पिढीके शक्रसिंह देव राजा भएल । ऊ नाबालक पुत्र हरिसिंह देवके राजगद्दीपे राइख कऽ निर्वासित जीवन बिताबैल सप्तरी ऐला। तखैन जङ्गलस भरल ई स्थानमें जङ्गल सफा करि कालमें भेटल भगवती मूर्तिके ऊ आपन कुलदेवीके रूपमें स्थापना करलक आ अपन नामसऽ देवीके नाम शक्रेश्वरी राखने छल । देवीके शीर नभएल कारण सऽ किछु समयके बाद छिन्नमस्ता भगवती नाम राखल गेल छल । अहि ठाम दशमी (दशहरा) में शरधालू भक्तजन सभक नेपाल आर भारतक बिहार सं भारी मात्रा में माँ के भक्तसभ आबति अछि दसहरा के १० दिन अहि ठाम पूजा पाठ करs बला सभक खूब भीर रहति अछि ।
जर्ज अब्राहम ग्रियर्सन राजस्थानी बोलीसभक पारस्परिक संयोग एवं सम्बन्धसभक विषयमे लिखल तथा वर्गीकरण कएल गेल अछि।
दूरस्थ होस्ट सँ कनेक्ट नहि भ 'सकल
संगीत निर्देशक, गायक, अभिनेता, टेलीविजन निर्माता, गीतकार, फिल्म निर्माता, पटकथा लेखक, वितरक
पुरानो हभाना आ किलासभ क्युबाक विश्व सम्पदा क्षेत्र छी । ई क्षेत्रके युनेस्को सन १९८२ मे विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषणा केने छल ।
कोहली उत्तम नगरमे पैग भेल खेलक सङ्ग सङ्ग ओ पढ़ाईमे सेहो अव्वल विद्यार्थी छल ।सन् २०१५ धरि कोहलीक परिवार मीरा बागमे रहैत छल आ बादमे ओसभ गुरुग्राममे बसोबास आरम्भ केलक ।
अभिनेत्री, गायक, नर्तक, मानवीय, मनोरन्जन, महिला-व्यवसायी
सन् १९९४ मे मेहरा एक व्यावसायिक गोल्फर बनि गेल छल। मेहरा सन् १९९६ मे मुख्य एलपिजिए दौरामे पदोन्नति प्राप्त करवाक लेल सन् १९९६ मे दोसर स्तरीय फ्यूचर्स दौरा पर एक बेर जीत प्राप्त केनए छल, जे हुनका सन् १९९७- सन् १९९९ आ सन् २००१- सन् २००४ धरि खेलऽमे मद्द्ति केलक। सन् २००५ मे महरा अपन कन्धाक शल्यक्रिया करौलक आ शीर्ष स्तर पर अपन जगह पुन: स्थापित करवाक उद्देश्य सँ सन् २००६ मे फ्यूचर्स दौरा पर खेलनाए आरम्भ केलक।
युवा पुरस्कार- श्रीमती ज्योति सुनीत चौधरीक “अर्चिस” (कविता संग्रह)
व्यवसाय (_ P):
६. काशीनाथ गौतम - स्वास्थ्य तथा स्थानीय स्वायत्तशासन मन्त्री
उपज
हिनकर जन्म मधुबनी जिलाक विट्ठो गाममे १९२९ ई. मे भेलन्हि। हिन्दी आ मैथिलीमे एम.ए. आ बी.एड. केलाक बाद किछु दिन स्कूलमे अध्यापन, फेर मिल्लत कॉलेज, लहेरियासरायमे मैथिली आ हिन्दी विभागक अध्यक्ष। मैथिली भाषामे पहिल पी.एच.
भौतिक भूगोल के कई गो बड़हन उपशाखा में बाँटल जा सकेला जेवना में मुख्य बा:
अधिभारन रोकू
मे “बीछल कथा” नामसँ श्री राजमोहन झा आऽ श्री सुभाष चन्द्र यादव द्वारा चयनित हिनकर कथा सभक संग्रह प्रकाशित कएल गेल, एहि संग्रहमे किछु कथा एहनो अछि जे हिनकर एखन धरिक कोनो पुरान संग्रहमे सम्मिलित नहि छल। हिनकर अनेक रचना हिन्दी, गुजराती, मराठी, कन्नड़, तेलुगु आदि भाषामे अनुवादित भेल। हिन्दीमे “न्याय दर्शन”, “वैशेषिक दर्शन”, “तर्कशास्त्र”(निगमन), दत्त-चटर्जीक “भारतीय दर्शनक” अंग्रेजीसँ हिन्दी अनुवादक संग हिनकर सम्पादित “दार्शनिक विवेचनाएँ” आदि ग्रन्थ प्रकाशित अछि। अंग्रेजीमे हिनकर शोध ग्रंथ अछि- “ट्रेन्ड्स ऑफ लिंग्विस्टिक एनेलिसिस इन इंडियन फिलोसोफी”।
मृदुला सिन्हा गोवा प्रदेशक राज्यपाल छी । ओ हिन्दी साहित्यक एक लेखक आ एक राजनीतिज्ञ भारतीय जनता पार्टीक केन्द्रीय कार्यसमितिक सदस्य सेहो छी । एहिसँ पूर्वमे ओ पाँचवाँ स्तम्भ कऽ नाम सँ एक सामाजिक पत्रिका निकालैत छल ।
सिसहनीया नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
मीडियामे रचनात्मक निदेशक रूपेँ कार्य।लेखन-बीछल बेरायल मराठी एकांकी(अनुवाद), सिंहावलोकन (मराठी साहित्यक १५० वर्ष), आकाश (जी.टी.वी.क धारावाहिकक ३० एपीसोड), जीवन सन्ध्या( मराठी साप्ताहिक, डी.डी, मुम्बई), धनाजी नाना चौधरी (मराठी), स्वयम्बर (मराठी), फिर नहीं कभी नहीं( हिन्दी), आहट (हिन्दी), यात्रा (मराठी सीरयल), मयूरपन्ख (मराठी बाल-धारावाहिक), हेल्थकेअर इन २०० ए.डी.) (डी.डी.)।२००९ मे- भालचन्द्र झा (बीछल बेरायल मराठी एकाँकी- सम्पादक सुधा जोशी आ रत्नाकर मतकरी, मराठी)लेल साहित्य अकादेमी मैथिली अनुवाद पुरस्कार।
इन्द्रावती नदी नेपालक एक प्रसिद्ध नदी छी । ई सप्तकोशी नदीक सहायक नदी सेहो छी ।
माउस स्थिति देखाबू
भाथिगछ नेपालके कोशी अञ्चलके मोरङ जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
एकटा त्रुटि आएलGoogle TalkYahoo!
वर्तमानमे कानपुर लोक सभा निर्वाचन क्षेत्रमे पाँच विधानसभा क्षेत्र अछि । ई छी -
सदस्य, इन्टिग्रेटेड इनर्जी पोलिसी कमिटी, भारत सरकार (२००४-२००६)
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार पात्ले पानीक जनसंख्या ३,७८७ अछि।
अगिला, सैर कएल गेल पृष्ठ पर जाउ
व्यस्त
कूटशब्द याद करू
जन्म ३० सितम्बर १९७५) एक फ्रेञ्च अभिनेत्री,गायिका-गीतकार, सङ्गीतकार आ पर्यावरणविद छी। ओ एक अकादमी पुरस्कार,बाफ्टा अवार्ड, गोल्डन ग्लोब अवार्ड, दु सेसर अवार्ड्स, एक यूरोपीय अवार्ड आ एक ल्युमेरेस अवार्डक प्राप्तकर्ता छी। ओ २०१० में फ्रान्समे अर्डर अफ आर्ट्स एन्ड लेटर्स नाइट भेल छल आ २०१६ में अधिकारीक पद पर पदोन्नत भेल।
रूप्से झरना अथवा रूप्से छाँगा नेपालक सबसँ सुन्दर झरना छी । ई म्याग्दी जिलाक दाना गाविसमे अवस्थित अछी । बेनी-जोमसोम सडक होएत पहुँच सकैवाला ई झरना अत्यन्त मनमोहक होमएसँ पर्यटक के बीचमे लोकप्रीय अछी ।
शरमौली नेपालक महाकाली अञ्चलक दार्चुला जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
सेप्टेम्बर २३, १२१५ – फेब्रुअरी १८, १२९४), जन्म कुबलाई (मङ्गोलियन
महादेवा पोर्ताहा नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सिराहा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय हवाई अड्डा भाविप्रा क जालस्थल पर
जोड़ा cdr प्रकार जरूर एकटा पुरातन तरह क 'होएबाक चाही: string, int, float अथवा bool
भारत से प्यार (जमशेदजी टाटा क जीवन आर समय) (गूगल पुस्तक)
गीता बाली (१९३०-२१ जनवरी १९६५) भारतीय चर्चित अभिनेत्री छी।
नारीवाद राजनैतिक आन्दोलनक एक सामाजिक सिद्धान्त छी जे नारीसभक अनुभवसभसँ जनित अछि । मुदा मूल रूपसँ ई सामाजिक सम्बन्धसँ अनुप्रेरित अछि मुदा कयन नारीवादी विद्वानक मुख्य मुद्दा लैङ्गिक असमानता आ महिलाक अधिकार इत्यादि पर बेसी जोड़ दैत अछि ।
अदिति राव हैदरी एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी । हिनकर जन्म हैदराबाद, तेलङ्गानामे २८ अक्टुबर १९७६ मे भेल छल । ई शास्त्रीय नृत्य भरतनाट्यममे निपुण अछि । ओ बहुतेक हिन्दी चलचित्रसभमे कार्य केनए अछि । २०१६ क चलचित्र वजीरमे सेहो अदिति मुख्य भूमिकामे अछि ।
कोई भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
७२)राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिकएल पारिश्रमिक तथा सुबिधा
विशेष करि उत्तम कुमारसाथे अभिनय करलाक के बाद ओ बंगालमे अत्यन्त जनप्रिय भेल । उत्तम-सुचित्राको जोडी अखन धरि बांग्ला चलचित्रक श्रेष्ठ जोडी मानल जाएत अछि ।
उभारि रहल अछि
लुम्ले नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रक गण्डकी अञ्चल, कास्की जिलामे अवस्थित गाँउ विकास समिति छी । ई नेपालक सबसँ बेसी पानि परैवाला ठाम छी।
नेपालक भक्तपुर जिलाक भक्तपुरमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो ।
शिल्पी शर्मा(जन्म २६ मार्च १९८३) एक भारतीय अभिनेत्री छी।
धरि पत्नी संगमे घुमैत रहलथिन्ह, फेर तरौनीमे रहए लगलीह। यात्रीजी बीच- बीचमे आबथि। अपराजितासँ यात्रीजीकेँ छह टा सन्तान भेलन्हि, आऽ सभक सभ भार ओऽ अपना कान्हपर लेने रहलीह। यात्रीजी दमासँ परेशान रहैत छलथि।
टैग
कोनो प्रभाव नहि
संयुक्त अधिराज्य, उत्तर-पश्चिमी युरोपक सम्प्रभुता सम्पन्न राष्ट्र।
अदिति गोवित्रिकर (जन्म २१ मई १९७६) एक भारतीय मोडल, अभिनेत्री आ एक चिकित्सक छी । ओ ग्ल्याडराग्स मेगामोडल १९९६ के विजेता आ ग्ल्याडराग्स मिसेज इन्डिया २०११ तथा मिसेज वर्ल्ड २००१ प्रतियोगिता जितने अछि ।
प्रतियोगिताको अन्तमा अधिक रन बनाउने खेलाडी ओरेन्ज क्याप पाउछ।
काठमाण्डौ –पोखरा–तराई क विद्युतिय रेलमार्ग कें DPR तयार कएल जएत ।
दलगाँउ नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
एहि ठाम यादब, अमात, ब्राहमण, मडण्ल, हलुवाई, खतबे, डोम, पण्डित, मुखिया, कोरि, बनियाँ, सोनार, आदी मधेशी समुदाय बसोबास करैत अछि ।
बहुत दिनधरि असमियाकें बङ्गला भाषाक एक उपबोली सिद्ध करवाक उपक्रम होइत रहल अछि । असमियाक तुलनामे बङ्गला भाषा आ साहित्यकें बहुमुखी प्रसारक नियार करि लोक ई प्रकारक धारण बनबैत चलि आबि रहल अछि । मुदा भाषावैज्ञानिक दृष्टिसँ बङ्गला आ असमियाक समानान्तर विकास बहुत सहज तरिकासँ देखल जाए सकैत अछि । मागधी अपभ्रंशक एक टा स्रोत सँ नि:सृत होमएक कारण दुनूमे समानताएँ भऽ सकैत अछि, मुदा ओकर आधार पर एक दोसरक बोली सिद्ध नै कएल जाए सकैत अछि ।
ओलम्पिक खेलसभक यूनान फिर्ता आवे के खबर यूनानी जनता, मीडिया आ शाही परिवार के द्वारा अनुग्रह पूर्वक ग्रहण कएल गेल छल। कोबेर्टिन के अनुसार, "युवराज कन्स्टैन्टाइन ई बात पर बहुत खुशी व्यक्त केलक कि ओलम्पिक खेलसभक उद्घाटन एथेन्स मे कएल जाएत"। कोबेर्टिन आगा पुष्टि केनए छल कि "महाराजा आ युवराज ई खेलसभक संरक्षण प्रदान करत"। कन्स्टैन्टाइन बादमे एहीसँ अधिक ही प्रदत्त केलक, ओ उत्सुकता के साथ १८९६ आयोजन समितिक अध्यक्ष पद ग्रहण केलक।p=108
देशान्तर: ८४ डिग्रि ११ मिनेट सं ८४ डिग्रि ३८ मिनट पूर्व
इ कूट ISO 639-1 एवं ISO 639-3 द्वारा परिभाषित कूटसभसं लगभग पुरा पुरी मेल खाइत अछि तथा कोन भाषा कूटकs प्रयोग करsक अछि अधिकांशतः आईईटीएफ़ भाहा टैग नीति सं संगत होइत अछि।
रानिबास नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक सिन्धुली जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
अरमान कोहली एक भारतीय फिल्मअभिनेता छि, जे मुख्यतः हिन्दी फिल्म मे अभिनय करैत अछी। ओ फिल्म निर्मता एवं निर्देशक राजकुमार कोहली के पुत्र छी। ओ फिल्म मे अभिनय एक बाल-कलाकार के रूप मे बदले की आग (१९८२) एवं राज तिलक (१९८४) फिल्म मे अपन पिता के साथ केने छल। एकर अलावा ओ बिग बस टीवी शृंखला के सातम संस्करण मे सेहो भाग लेलक।
वल्य कूनम्बायिक्कुलम मन्दिर (मलयालम:വലിയ കൂനമ്പായിക്കുളം ക്ഷേത്രം) केरलामे स्थित एक प्रशस्त भद्रकाली मन्दिर छी । एहि मन्दिरक पहिलाक नाम "पनम्काव मन्दिर" छल । कोल्लम जिलामे वटक्केविला पर स्थित ई मन्दिर तिरुवनन्तपुरमसँ ६२ किलोमिटर दूर अछि । मन्दिरक मुल देवता भद्रकाली देवी छथि । देवीक साथ महा गणपति, ब्रह्मरक्षस, योगीश्नर, कण्टाकर्ण, वीरभद्र, यक्षियम्मा और मुर्तिसभ अछि । मन्दिरक निर्माण कोडुङ्ङल्लूर भद्रकाली मन्दिरक साथ कएल गेल छल । एहि मन्दिरमे एक विश्वास अछि कि नागराज आ नागयक्षी मुर्तिसभ शादी सम्बन्धी दिक्कतक दूर कीर दएत अछि ।
बुद्ध अर्थात् बोधिप्राप्त वा अन्तिम सत्यक साक्षात्कार केनए महामानव बुझल जाइत अछि। जे व्यक्ति अपन प्रयाससँ विना गुरु बुद्धत्व प्राप्त करैत अछि आ दोसर प्राणीसभक दु:खनिरोधक मार्गदर्शन करैत अछि हुनका सम्यक सम्बुद्ध कहल जाइत अछि । कहल जाइत अछि की गौतम बुद्धक पहिने अनेक सम्यक सम्बुद्धसभ उत्पन्न भऽ गेल अछि आ भविष्यमे सेहो अनेकौं सम्यक सम्बुद्धसभ उत्पन्न भऽ दु:खनिरोधक सनातन शिक्षा देत । बौद्ध धर्मक अन्तिम लक्ष्य छी, दुःखसँ सदाक लेल मुक्ति । बुद्ध दु:खमुक्तिसँ सरोकार नै रखैत दार्शनिक प्रश्नसभक महत्व नै दैत छल । ओ कहैत छल, "भिक्षुसभ हम केवल एकटा बात मात्र सिकाएब: दु:ख आ दु:खनिरोधक उपाय ।" शीलक जगमे रहि ध्यानद्वारा समाधि पुष्ट करैत पज्ञा उत्पन्न् करावे सकैमे ही दु:खमुक्तिक अवस्था निर्वाणक साक्षात्कार कएल जा सकैत अछि से हुनकर मूल शिक्षा छी ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या २,७३६ अछि । जाहिमे ६२५ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,२३९ आ महिलाक सङ्ख्या १,४९७ रहल अछि ।
पर्साक निवासी राउत पर्सा जिला-२ (क) सँ २०१७ प्रदेशसभा चुनावक लेल चुनल गेल छल । एहिसँ पहिने, ओ संविधानसभाक सदस्यक रूपमे काज केनए अछि ।
हाइपरलिंक
एलफ्रिड जेलीनेक (lang; जन्म २० अक्टोबर १९४६) एक अस्ट्रियन महिला नाटककार,कवियत्री आर लेखिका छि। इ अपन अर्ध-आत्मकथात्मक उपन्यास द पियानो टीचर से प्रसिद्ध भेल । हिन्का २००४मे साहित्यमे नोबेल पुरस्कार मिल्ल छेल।
दिन , समयक एकटा एकाई छी। आम प्रयोगमे ई २४ घण्टाक बराबरक अन्तराल छी। ई एक उज्जर दिवस आर एक अन्हार रातिक योग छी।
हिनकर दू टा पोथी “ओकरा आँगनक बारहमासा” आ “काठक लोक” ललित नारायण मिथिला विश्वविद्यालय, दरभंगाक मैथिली पाठ्यक्रममे अछि। हिनकर दू टा पोथी त्रिभुवन विश्वविद्यालय, काठमाण्डू केर एम.ए. पाठ्यक्रममे अछि। हिनकर कैकटा आलेख आ किताब सेकेण्डरी आ हायर सेकेण्डरी पाठ्यक्रममे अछि।
'% s' फोल्डर नहि बनाए सकैत अछि:% s
वीणा प्रकाशक - उपर्युक् त, वर्ष-1971, पृष् ठसंख् या 10+84
नेपालक पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रक सगरमाथा अञ्चल, ओखलढुङ्गा जिलाम अवस्थित गाँउ विकास समिति छी।
भारतीय सिविल सेवा मे शामिल होए के बाद एवं भारतीय रिजर्व बैंक के शामिल होए से पहिले ओ निम्न पदसभ पर कार्य केलक -
अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषदक सदस्य राष्ट्रसभक सूची
बसबिट्टी नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के साबिक गाउँ विकास समिति छी।
फाल्के एक चलचित्र कम्पनी, हिन्दुस्तान फिल्म्स के स्थापना केलक, मुम्बईसँ पाँच व्यवसायीसभक साथ साझेदारीमे, ई आशामे कि हुनकर पेसा के वित्तीय पक्ष के क्षेत्रमे विशेषज्ञसभद्वारा सम्भाले के द्वारा, ओ रचनात्मक पक्ष के आगा बढावे के लेल स्वतन्त्र होएत। ओ एक मोडेल स्टूडियो आ प्रशिक्षित प्राविधिकसभ आ अभिनेतासभक स्थापना केलक, मुद्दा जल्द ही, ओ अपन सहयोगीसभक साथ दुर्गम समस्यासभमे भागि गेल। १९२० मे, फाल्के हिन्दुस्तान फिल्म्ससँ राजिनामा दऽ देलक, ओ सिनेमा सँ सेवानिवृत्ति के अपन पहिल घोषणा केलक, आ ओ रङ्गभूमि के एक प्रशंसित नाटक लिखलक्। हुनकर बेहद कल्पनाशील प्रतिभा के कमी के कारण, हिन्दुस्तान फिल्म्स गहिरा वित्तीय हानी मे भागि गेल, आ अन्त मे हुनका फिर्ता लावे के लेल राजी कएल गेल। मुद्दा, फाल्के के व्यापारसँ परेशान महसूस भेल आ कम्पनी के लेल किछ चलचित्रसभक निर्देशन करै के बाद हुनका फिर्ता लऽ लेलक।
पतनुका नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
मैथिलीमे वॆब पत्रकारिताक प्रारंभ, प्रारंभिक मैथिल ब्लॉगरक सुन्दर प्रयास, ई-समाद, मिथिमीडिया, मिथिला मिरर, मिथिला प्राइम, नव मिथिला आदि मैथिली न्यूज पॊर्टलक गतिविधि, एकर उद्देश्य ऒ उपलब्धिक विवेचनाक उपरान्त ई बात स्पष्ट अछि जे इन्टरनेट पर मिथिलामॆ वेब आधारित पत्रकारिताक उज्जवल भविष्यक किछु किरण फ़ूटि रहल अछि.
'% s' दस्ताबेज लोड करबमे विफल
ई टैब बन्न करू
बेनीवालक जन् म १२ जनवरी १९२७ के राजस् थानक झुंझुनू जिलाक गोरिर गाम्मे जाट परिवारमे भेल छल । कमलाक प्रारम्भिक शिक्षा झुंझुनू जिलामे भेल छल । एकर बाद ओ अर्थशास् त्र, राजनीति शास् त्र तथा इतिहासमे स् नातकक शिक्षा प्राप् त केलक आ अन्तत: इतिहासमे एमएक पढ़ाई पूर्ण केनए छल । कमला एक तैराक, घुड़सवार, कला प्रेमी आ प्राकृतिक प्रेमी छल । कमला अपन बचपनमे राजनीतिक कला सिखने छल । ११ वर्षक उमरमे ओ भारत छोड़ो आन्दोलनमे भाग लेनए छल । एकर लेल हुनका भारतक पूर्व प्रधानमन्त्री इन्दिरा गांधी'ताम्रपत्र' सम् मानसँ सम् मानित केनए छल ।
नेहा शर्मा एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री अछि । ओ मूल रूपमे बिहारक अछि । ओ प्रारम्भिक शिक्षा माउन्ट कारमेल स्कूल, भागलपुरसँ पूर्ण केने छथि आ नेशनल इन्स्टिच्युट अफ फेसन टेक्नोलोजी, नयाँ दिल्लीसँ फेसन डिजाइनमे शिक्षा प्राप्त केने अछि । ओ क्रूक नामक चलचित्रमे अभिनय केने अछि ।
इसका वैज्ञानिक नाम ईक्वस लैटिन शब्द से लिया गया है, जिसका अर्थ घोड़ा है, परंतु इस कुटुंब के दूसरे सदस्य ईक्वस जाति की ही दूसरों छ: उपजातियों में विभाजित है। अत: केवल ईक्वस शब्द से घोड़े को अभिहित करना उचित नहीं है। आज के घोड़े का सही नाम ईक्वस कैबेलस है। इसके पालतू और जंगली संबंधी इसी नाम से जाने जातें है। जंगली संबंधियों से भी यौन संबंध स्थापति करने पर बाँझ संतान नहीं उत्पन्न होती। कहा जाता है, आज के युग के सारे जंगली घोड़े उन्ही पालतू घोड़ो के पूर्वज हैं जो अपने सभ्य जीवन के बाद जंगल को चले गए और आज जंगली माने जाते है। यद्यपि कुछ लोग मध्य एशिया के पश्चिमी मंगोलिया और पूर्वी तुर्किस्तान में मिलनेवाले ईक्वस प्रज़्वेलस्की नामक घोड़े को वास्तविक जंगली घोड़ा मानते है, तथापि वस्तुत: यह इसी पालतू घोड़े के पूर्वजो में से है। दक्षिण अफ्रिका के जंगलों में आज भी घोड़े बृहत झुंडो में पाए जाते है। एक झुंड में एक नर ओर कई मादाएँ रहती है। सबसे अधिक 1000 तक घोड़े एक साथ जंगल में पाए गए है। परंतु ये सब घोड़े ईक्वस कैबेलस के ही जंगली पूर्वज है और एक घोड़े को नेता मानकर उसकी आज्ञा में अपना सामाजिक जीवन व्यतीत करतेे है। एक गुट के घोड़े दूसरे गुट के जीवन और शांति को भंग नहीं करते है। संकटकाल में नर चारों तरफ से मादाओ को घेर खड़े हो जाते है और आक्रमणकारी का सामना करते हैं। एशिया में काफी संख्या में इनके ठिगने कद के जंगली संबंधी 50 से लेकर कई सौ तक के झुंडों में मिलते है। मनुष्य अपनी आवश्यकता के अनुसार उन्हे पालतू बनाता रहता है।
विल औ द विस्प
विकियाविकी के लेल एक नि: शुल्क वेब होस्टिंग सेवा छी ।
ओलम्पिक खेलसभक यूनान फिर्ता आवे के खबर यूनानी जनता, मीडिया आ शाही परिवार के द्वारा अनुग्रह पूर्वक ग्रहण कएल गेल छल। कोबेर्टिन के अनुसार, "युवराज कन्स्टैन्टाइन ई बात पर बहुत खुशी व्यक्त केलक कि ओलम्पिक खेलसभक उद्घाटन एथेन्स मे कएल जाएत"। कोबेर्टिन आगा पुष्टि केनए छल कि "महाराजा आ युवराज ई खेलसभक संरक्षण प्रदान करत"। कन्स्टैन्टाइन बादमे एहीसँ अधिक ही प्रदत्त केलक, ओ उत्सुकता के साथ १८९६ आयोजन समितिक अध्यक्ष पद ग्रहण केलक।p=108
किसन बाबुराव हजारे (अण्णा हजारे; जन्म: १५ जुन १९३७) एक भारतीय समाजसेवी छी। अधिकांश लोग हुनका अन्ना हजारेके नामसँ जनैत अछि। सन् १९९२ मे भारत सरकारद्वारा हुनका सर्वोत्कृष्ट नागरिक सम्मान पद्मभूषणसँ सम्मानित कएल गेल छल। सूचनाके अधिकारक लेल कार्य करऽ वलामे ओ प्रमुख छथि । जन लोकपाल विधेयक कऽ पारित करेबाऽक लेल अन्नाद्वारा १६ अगस्त २०११ सँ आमरण अनशन आरम्भ केनए छल।
हलिमा नोसोरिवा (१९१३–२००३) — एक प्रभावशाली ओपेरा गायक, पीपल्स आर्टिस्ट अफ उज्बेकिस्तान (१९३७)
वेस्टर्न (_ MacRoman)
भूरा भालुकेर मुख्य वासस्थल रसिया, केन्द्रीय एसिया, चीन, क्यानाडा, आ संयुक्त राज्य अमेरिकाके विभिन्न क्षेत्र छी । भूरा भालु विभिन्न युरोपीय देशक राष्ट्रिय जानवर आ राजकीय जानवर घोषित अछि ।
मिथिला आवाजक स्थायी स्थगन मैथिली पत्रकारिताक इतिहासमे बड़का क्षति रहत.
काभ्रेपलाञ्चोक जिला नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रक बागमती अञ्चलक एकटा जिला छी। नेपाल एकीकरणपूर्व वर्तमान काभ्रे जिला बनेपा, पनौती, धुलिखेल, पाँचखाल, खोपासी, नाला, साँगा, साठीघर भगवती(पलाञ्चोक), मण्डन, दाप्चा, नाल्दुम, चौकोट नगरपालिका तथा गाउँ विकास समितिसभक कारण इतिहासक पन्नामे जीवन्त छल। ई एतिहासिक जिला पुरान धार्मिक स्थल आ उद्योगिक महत्वक लेल चिनहल जाइत अछि।
भाषाविदसभक माननाए अछि जे कश्मीर के पहाडसभमे बसोबास करै वाला पूर्व नागावासी जेहन गन्धर्व, यक्ष आ किन्नर आदि ,बहुत पहिने ही मूल आर्यनसँ अलग भऽ गेल। अहिना कश्मीरी भाषाक आर्य भाषा जेहन बनै मे बहुत समय लगल। नागा भाषा स्वतः ही विकसित भेल अछि ई सभ के बावजूद, कश्मीरी भाषा अपन विशिष्ट स्वर शैली के बनाके रखलक् आ ८हम तथा ९हम शताब्दीमे अन्य आधुनिक भारतीय भाषासभक जेना ,अनेकौं चरणसभसँ गुजरए पडल।
अहल्योद्धार (२००६) – रामचरितमानस मे श्रीराम द्वारा अहल्या के उद्धार पर अप्रैल २००० मे देल गेल नवदिवसीय प्रवचनसभक सङ्ग्रह। जगद्गुरु रामभद्राचार्य विकलाङ्ग विश्वविद्यालय, चित्रकूट द्वारा प्रकाशित।
दिलजीत दोसांझ पंजाबी फिल्म इंडस्ट्री के सुपरस्टार एवं प्रशिद्ध गायक छी। उनका मुख्यत: उनकर मंच नाम'दिलजीत' से ही जानल जाइत अछि। ब्लोकबस्टर पंजाबी फिल्म'जट एंड जूलिएट' के भाग १ आ २, 'पंजाब १९८४', 'जिने मेरा दिल लुटेया', 'डिस्को सिंह' जेहन सुपरहिट फिल्मसभ मे उनका द्वारा निभाएल गेल भुमिकासभ दर्शक क दिल जीत लेलक। ओ कतेक संगीत एल्बम एवं फिल्मसभ मे गीत गावलक, विशेषत: उनकर'बैक टू बेसिक' एल्बम क बहुत लोकप्रियता हासिल भेल। ओ रितेश देशमुख आ जेनेलिया क हिन्दी फिल्म'तेरे नाल लव हो गया' मे पीपा पीपा ई गीत गावलक, साथ ही ओ'मेरे डैड की मारूती' आ'यमला पगला दिवाना २' ई हिन्दी फिल्मसभ मे सेहो गीत गावलक।
शांखायन आ माण्डूकायन। ऋग्वेदमे ऋचासभक बाहुल्य होएसँ एकरा ज्ञानक वेद कहल जाइत् अछि। ऋग्वेदमे ही मृत्युनिवारक त्र्यम्बक-मंत्र वा मृत्युञ्जय मन्त्र (७/५९/१२) वर्णित अछि, ऋग्विधानक अनुसार एही मंत्रक जपक साथ विधिवत व्रत तथा हवन करै के लेल दीर्घ आयु प्राप्त होएत् अछि, मृत्यु दुर करि सभ प्रकारक सुख प्राप्त होएत अछि। विश्वविख्यात गाईत्री मन्त्र (ऋ० ३/६२/१०) सेहो एहीमे वर्णित अछि। ऋग्वेदमे अनेक प्रकारक लोकोपयोगी-सूक्त, तत्त्वज्ञान-सूक्त, संस्कार-सुक्त उदाहरणतः रोग निवारक-सूक्त (ऋ०१०/१३७/१-७),श्री सूक्त वा लक्ष्मी सुक्त (ऋग्वेदक परिशिष्ट सूक्तक खिलसूक्तमे), तत्त्वज्ञानक नाशताव्दीय-सूक्त (ऋ० १०/१२९/१-७) तथा हिरण्यगर्भ-सूक्त (ऋ०१०/१२१/१-१०) आ विवाह आदिक सूक्त (ऋ० १०/८५/१-४७) वर्णित अछि, जाहीमे ज्ञान विज्ञानक चरमोत्कर्ष देखाई दैत अछि।
संविधानमे समावेश भेलाक बाद मैथिलीमे प्राथमिक शिक्षाक रूपमे विद्यालयसभमे प्रयोग कएल गेल अछि ।
सिसौट नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी ।
अन्डमान आर निकोबार द्वीपसमूह, भारतक एकटा केन्द्र शासित प्रदेश छी । ई बङ्गालक खाडीक दक्षिणमे हिन्द महासागरमे स्थित अछि। अन्डमान आर निकोबार द्वीप समूह लगभग ५७२ छोट बड द्वीपसँ मिलके बनल अछि जहिमेसँ किछ द्वीपपर लोग रहति अछि। एकर राजधानी पोर्ट ब्लेयर छी।
वर्तमान पृष्ठ क 'नवीनतम चीजकेँ देखाबू
उस्ताद गुलाम मुस्तफा खान (जन्म मार्च ३, १९३१) एक भारतीय शास्त्रीय सङ्गीतकार छी जे हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीतमे उस्ताद अछि । ओ रामपुर शासावन घरानासँ सम्बन्ध राखैत अछि ।
पर्व तराईके जिलामे थारु समुदायक महिला लोगन मनाइवाला पर्व अछि ।
जन्म सन् १९७२ जनवरी २२ मुम्बई महाराष्ट्र भारत) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी।
दरभङ्गा रेलवे स्टेशनसँ २ किलोमिटरक दूरी पर दरभङ्गा टावरक नजदिक बनल मस्जिद शहरक मुसलमानसभक लेल सबसँ पैग इबादत स्थल छी । एकर नजदिके सूफी सन्त मकदूम बाबाक मजार अछि जे हिन्दू आ मुसलमानसभद्वारा समान रुपसँ आदरित अछि । स्टेशनसँ १ किलोमीटर दूर गङ्गासागर तालाबक किनार बनल भिखा सलामी मजारक लग रमजान महिनाक १२-१६ अम दिन मेला लागैत अछि ।
आर्यसभक प्रथम शासक (राजा) वैवस्वत मनु भेल। हुनकर नौ पुत्रसभसँ सूर्यवंशी क्षत्रीसभक प्रारम्भ भेल। मनुक एक कन्या सेहो छल - इला। ओकर विवाह बुधसँ भेल जे चन्द्रमाक पुत्र छल। ओहीसँ पुरुरवस् क उत्पत्ति भेल, जे ऐल कहल गेल आ चन्द्रवंशीसभक प्रथम शासक भेल। ओकर राजधानी प्रतिष्ठान छल, जतय आई प्रयागक निकट झूँसी अवस्थित अछि। पुरुरवाक छ: पुत्रसभमे आयु आ अमावसु अत्यन्त प्रसिद्ध भेल। आयु प्रतिष्ठानक शासक भेल आ अमावसु कान्यकुब्जमे एकटा नव राजवंशक स्थापना केलक। कान्यकुब्जक राजासभमे जह्वु प्रसिद्ध भेल जेकर नाम पर गंगाक नाम जाह्नवी पडल। आगा जाके विश्वरथ अथवा विश्वामित्र सेहो प्रसिद्ध भेल, जे पौरोहित्य प्रतियोगितामे कोसलक पुरोहित वसिष्ठक संघर्षमे आएल। आयुक बाद ओकर जेठ पुत्र नहुष प्रतिष्ठानक शासक भेल। ओकर छोट भाई क्षत्रवृद्ध काशीमे एक राज्यक स्थापना केलक। नहुषक छ पुत्रसभमे यति आ ययाति सर्वमुख्य भेल। यति सन्यासी भ गेल आ ययातिक राजगद्दी मिलल। ययाति शक्तिशाली आ विजेता सम्राट् भेल तथा अनेक आनुश्रुतिक कथासभक नायक सेहो। ओकर पाँच पुत्र भेल - यदु, तुर्वसु, द्रुह्यु, अनु आ पुरु। एही पाँच अपन-अपन वंश चलौलक् आ हुनकर वंशजसभ दूर-दूर धरि विजय केलक।
तंत्र मूलभूत जमावटकेँ संपादनक लेल एकटा नवीन बिन्यास संपादक विंडो खोलू
धनुषा जिलाक धार्मिक सांस्कृतिक भौगालिक आर्थिक तथा सामाजिक व्यवस्था मानव सभ्यताक हरेक युग कालसँ प्रभावित भऽ परिष्कृत होएत आएल देखल गेल अछि । भारतमे रहल अयोध्याक राजकुमार रामचन्द्र संग जानकीक विवाह पश्चात ई क्षेत्रक गरिमा अखनो उत्कर्षमे कायम अछि । धनुषा जिलाक हालक स्वरूप कोशी सँ गण्डकी आ गङ्गासँ हिमालयधरि फैलल बृहत मिथिला प्रदेशक युगान्तमे कम होएत गेल छोट स्वरूपे बांकी रहल तथ्य देखल गेल अछि । किम्बदन्ती अनुसार पूर्व वैदिक युगमे मानव विहीन रहल ई क्षेत्रक अन्वेषण माथव विदेध केनए छल । मुखमे अग्नी लऽ ई वनसँ झांपल गेल अनकन्टार प्रदेशमे अवैत काल हुनकर मुखमे रहल अग्नी बाहर आबि सम्पूर्ण वनक विनाश भेलाक पश्चात एतय मानव बसोवास शुरु भेल छल । त्रेतायुगमे राजा जनकक विद्वता आ जानकीक धार्मिक संलग्नताक कारण ई क्षेत्र दूर-दूरधरि प्रख्यात भेल अछि।
मावठा ताल भारतक राजस्थान राज्यक राजधानीमे रहल आमेर दुर्ग कऽ नीचा अवस्थित अछि । ई एक कृत्रिम ताल छी, जकर निर्माण महलक सुरक्षा आ सुन्दरता बढेबाक लेल बनाएल गेल अछि । ताल किनारक अगल-बगल दुर्गमे जाए कऽ पैदल मार्ग सेहो अछि, आ एक सुन्दर उद्यान सेहो बनाएल गेल अछि । एकर निर्माण कछवाहा राजा जयसिंह कऽ समयमे कएल गेल छल । ई उद्यान कऽ नाम दुलाराम बाग छी । वर्षा ऋतुमे मावठा ताल पानि सँ भरिभराव भऽ जाएत अछि तब एकर सुन्दरता मनमोहक रहैत अछि । ताल कऽ अधिकतम लम्बाई ६८० मिटर आ अधिकतम चौड़ाई २२० मिटर अछि ।
सुनसरी जिला नेपालक पूर्वाञ्चलक कोशी अञ्चलमे रहल अत्याधिक जनघनत्व भेल जिला छी । ए जिलाके दक्षिणमे भारत, पूरबमे मोरङ जिला, उत्तरमे धनकुटा जिला आर पश्चिममे सप्तकोशी नदी सप्तरी जिलासँ छुटल अछि। इनरुवा ए जिलाके सदरमुकाम छि । १२५७ बर्ग कि.मि.
एन्जेला डोरोथिया मर्केल (जन्म सन् १९५४ जुलाई १७) जर्मनीक राजनीतिज्ञ तथा वर्तमान चान्सलर छी । ओ भूतपूर्व शोध वैज्ञानिक सेहो छी । मर्केल वर्ष २००० सँ क्रिस्टियन प्रजातान्त्रिक संघ (जर्मनी)क नेतृत्व करैत आएल अछि । ओ जर्मनीक पहिल महिला छी जे ई मेसँ कोनो पदक दायित्व सम्भालैत आएल अछि । फोर्ब्सद्वारा विश्वक सबसँ शक्तिशाली महिला वर्ष २०१४ क सूचीमे एन्जेला मर्केल प्रथम स्थानमे रहल छल । २०१३ क जारी सूचीमे सेहो ओ प्रथम स्थानमे रहल छल ।
नेपालक रौतहट जिलाक पिपरा भलोहियामे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो । एकर शाखा बल्खु, काफल आ ताहाचलमे अछि ।
नारायण सुब्बाराव हार्दिकर क समाज सेवा के क्षेत्र मे सन १९५८ मे पद्म भूषण से सम्मानित कएल गेल छल। ओ कर्नाटक राज्य से अछी।
अर्ल पेज एक अष्ट्रेलियाली राजनितिज्ञ तथा अष्ट्रेलियाक पूर्व प्रधानमन्त्री छी।
ओके जानू एक आगामी भारतीय रोमान्चक नाट्य फिल्म् छी, जेकर निर्देशक शाद अली आर निर्माता करण जोहर अछी । ई फिल्म् मे श्रद्धा कपूर आर आदित्य रोय कपूर मुख्य किरदारमे अछी । चलचित्रक पहिल झलक २९ फरवरी २०१६ मे रिलिज भेल छल।
डडेल्धुरामे गन्याप लाटो (बडालक लाटो देवता) कहल जाइत् अछि |
उनकर निधन वि.सं. २०७१ साल माघमे अमेरिकाक भर्जिनियामे भेल ।
अपठित संदेश
एलिसन ब्रुक्स जेनी (जन्म १९ नवम्बर, १९५९) एकेडमी पुरस्कार विजेता एक अमेरिकी अभिनेत्री छी । ओ एक अभिनेत्रीक रूपमे हास्य कुशलतासँ आत्मविश्वास आ दक्ष महिलाक रुपमे प्रदर्शनक सङ्ग अपन बहुमुखी प्रतिभाक लेल जानल जाएत अछि । बोस्टन, म्यासाचुसेट्समे जन्मल, जेनीक पालन पोषण, ओहायोमे भेल छल । केनयन कलेज सँ स्नातक कएलाक बाद, १९८४ कऽ गर्मी समयमे ओ रोयल एकेडमी अफ ड्रामाटिक आर्टमे अध्ययन करवाक लेल छात्रवृत्ति भेटल छल ।
--ignore-schema-defaults केवल --get, --all-entries, --dump, --recursive-list, --get-list-size अथवा --get-list-element क 'सँग संदर्भित अछि
भोजपुर विमानस्थल VNBR नेपालक भोजपुरमे अवस्थित एक विमानस्थल छी ।
लाला लाजपत रायक जन्म पञ्जाबक मोगा जिलामे एक हिन्दु कलाल परिवारमे भेल छल। ओ किछ समय हरियाणाक रोहतक आ हिसार शहरमे वकालत केलक। ओ भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेसक गरम दलक प्रमुख नेता छल। बाल गंगाधर तिलक आ विपिन चन्द्र पालक साथ ई त्रिमूर्तिक लाल-बाल-पालक नामसँ जानल जाइत छल। एही तीन नेतासभ सबसँ पहिले भारतमे पूर्ण स्वतन्त्रताक माँग केने छल बादमे समूचा देश इनकर साथ भ गेल। ओ स्वामी दयानन्द सरस्वतीक साथ मिलके आर्य समाजक पञ्जाबमे लोकप्रिय बनेलक। लाला हंसराजक साथ दयानन्द एङ्गलो वैदिक विद्यालयक प्रसार केलक भाग जेकरा आइ काइल डीएवी स्कूल्स आ कलेजक नामसँ जानल जाइत अछि। लालाजी अनेक स्थानसभमे अकालमे शिविर लगाके लोगक सेवा सेहो केने छल। ३० अक्टूबर १९२८मे ओ लाहौरमे साइमन कमीशन के विरुद्ध आयोजित एक विशाल प्रदर्शनमे हिस्सा लेलक, जेकर दौरान भेल लाठी-चार्जमे ओ खराब तरहसँ घायल भ गेल।
भारतक स्वतन्त्रताक पश्चात शास्त्रीजी उत्तर प्रदेशक संसदीय सचिवक रूपमे नियुक्त कएल गेल छल । गोविन्द बल्लभ पन्तक मन्त्रिमण्डलमे हुनका पुलिस आ परिवहन मन्त्रालय सौंपल गेल छल । परिवहन मन्त्रीक कार्यकालमे ओ प्रथम बेर महिला संवाहकसभ (कन्डक्टर्स)क नियुक्ति केनए छल । पुलिस मन्त्री होमएक बाद ओ भीड नियन्त्रणमे राखैक लेल लाठीक स्थान पानिक बौछारक प्रयोग प्रारम्भ करौलक । सन् १९५१ मे, जवाहरलाल नेहरूक नेतृत्वमे ओ अखिल भारत काङ्ग्रेस कमेटीक महासचिव नियुक्त कएल गेल । ओ सन् १९५२, १९५७ व १९६२ क चुनावसभमे काङ्ग्रेस पार्टीक भारी बहुमत सँ जिताबैक लेल बहुत परिश्रम केनए छल ।
युनिभर्सिटी अफ क्यालिफोर्निया, बर्केलेइञ्ज अफ कोर्ट स्कुल अफ ल
नेपालक विभिन्न क्षेत्रमे नारीसभक योगदान महत्वपूर्ण रहल अछि । नेपालक नाम विश्वमे चिन्हाबैमे योगदान करनिहार किछ नेपाली महिलासभक सूची निचा देल गेल अछि ।
जन्म- ५ जनवरी १९६७, गाम- रहुआ संग्राम, जिला मधुबनी। मैथिली प्राध्यापक। रचना: एक बनू नेक बनू (लघु नाटक), मैथिली भाषा: सर्वेक्षण आ विश्लेषण, हमरा देशक भागमे (मैथिलीक प्रथम असंगत नाटक), सम्पादन: झारखण्डक सनेश, कचोट (नौ अंक), झारखण्ड वाणी (हिन्दी साप्ताहिक), सम्मान: अन्तर्राष्ट्रीय मैथिली सम्मेलनमे सम्मान (२०००), परमहंस लक्ष्मीनाथ गोस्वामी समिति सम्मान (२००८)
सत्यम, रञ्जन चन्देल तथा प्रसून मिश्रा कऽ साथ मिलि कऽ लिखने अछि। चलचित्र कऽ कहानी श्रवण सिंह (विनीत कुमार सिंह द्वारा अभिनीत) कऽ बीचमे ही घूमैत अछि, जे एकटा निचला जाति कऽ मुक्केबाज छी, आ मुक्केबाजी कऽ दुनियामे अपन पहिचान बनावे कऽ लेल निरन्तर संघर्षरत रहैत अछि।
प्रोटोनक नामकरण ग्रीक शब्द प्रोटोस protos सँ भेल अछि जेकर अर्थ "प्रथम्" होएत अछि। सन् १९२० मे रदरफोर्ड एकर खोजी केने छल।
फाइलसभ जोड़ू... (_ F)
डिस्क इमेज़ एकटा सीडी अथवा डीवीडी पर लिखू
बलात्कार: मन्जुरी बिना दबाब, डर, धम्कि आ बल प्रयोग करि जबरजस्ति करल जाइबला यौनसम्पर्कके बलात्कार कहल जाइत अछि । ताहिना उमर नैपुगल ब्यक्तिक लोभ लालच,मञ्जुरी लकऽ या नैलकऽ कएल यौनक्रिडाक सहो बलात्कारक रूपमे बुझल जाइत अछि ।
प्रशासनिक रूपसँ ई जिला तीन भागमे विभाजित अछि एक गान्धीनगर, दिल्ली, प्रित बिहार आ शाहदरा ।
कथा साहित्य -- समरांगण, गुजरात नो जय (२ भाग), सोरठ बहेतां पाणी, रा गंगाजलीओ, आदि।
ध्वनि जे इनकमिंग कॉल पर बजाओल जएताह, जँ सक्रिय कएल जाएत अछि
मानिणी मिश्रा एक भारतीय चलचित्र आ टेलिभिजन अभिनेत्री छी । सन् २००३ मे बलिउडमे अपन पदार्पण केनिहार मानिणी लगभग आधा दर्जन चलचित्रमे अभिनय केनए छल ।
अादिकवि भानुभक्त अाचार्यकाे सच्चा जीवनचरित्र (द्वितीय संस्करण २०३७) सम्पादन (संयुक्त)
हरिद्वारक नामसँ ई "हरि" (भगवान)क "द्वार" छी । पवित्र पावनी गंगा नदी हिमालयसँ उद्धव भऽ हरिद्वारमे प्रवेश करैक कारण एकरा "गंगाद्वार" सेहो कहल जाएत अछि ।हेम वंत पुराण
ईंट क 'छक्का
नेपालक प्रदेशसभा निर्वाचन नेपालक नवनिर्मित सात प्रदेशसभक प्रदेश सभाक गठनक लेल प्रतिनिधिसभा निर्वाचन संगे दुई चरणमे २०७४ अगहन १० आ २०७४ अगहन २१ मे सम्पन्न भेल अछि । नेपालक सातो प्रदेशक प्रदेश सभाक लेल तय कएल गेल ५५० सिटक (प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणालीद्वारा ३३० आ सामानुपातिक निर्वाचन प्रणालीद्वारा २२०) लेल ई निर्वाचन सम्पन्न कएल गेल अछि । ई निर्वाचन नेपालकें एक सङ्घीय संरचनामे परिवर्तन केनए अछि ।
सन् १९७९ मे वालनट हिल विद्यालय, नेटिक, मेसाचुसेट्स, सँ अपन विद्यालय शिक्षा प्राप्त केलक । ओ सन् १९८२ मे विमान इन्जिनरियङमे स्नातकक डिग्रीक संग एम्ब्री-रिडडल एरोनटिकल विश्वविद्यालयसँ स्नातकक उपाधि प्राप्त केलक आ सन् १९८५ मे जर्जिया संस्थानक प्राविधिक विषय राखि एयरोस्पेस इन्जिनरियङमे ओ मास्टर अफ साइन्सक डिग्री प्राप्त केलक । ग्रेजुएसन स्तरक पढ़ाई केलाक बाद ओ जर्जियामे मेरिटेटामे लकहिड कर्पोरेसनक लेल पवन सुरङ्ग परियोजना अधिकारीक रूपमे काज केलक आ अपन स्नातकक डिग्री अर्जित केलक ।
अकर या सुक्ष्मगोरखमुण्डी एक पोथ्रा वर्गक एक वनस्पति छी जे १५-२५ सेन्टिमिटर धरि होएत अछि । अकर औषधीय गुण भेल वनस्पति छी । आमने-सामने पता भेल ई वनस्पतिक गोलाकार पियर बीचमे लाल रङ्गक फूल फुलैत अछि । एकर स्वाद कबकब होएत अछि ।
बत्रौल गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ४,८८१ रहल अछि । बत्रौल गाउँ विकास समितिमे ७७८ घरधनी अछि ।
रामारोशन क्षेत्र अछाम जिलाक रामारोशन गाउँपालिका अवस्थित पर्यटकीय क्षेत्र छी । बाह्र बण्ड, अठार खण्डकऽ नामसँ प्रसिद्ध ई क्षेत्रमे बारह टा ताल आ अठार टा पैग पैग बाध अछि । प्राकृतिक दृष्टीकोण सँ अत्यन्त रमणीय ई ठाममे बारह प्रकारक राष्ट्रिय फूल लालीगुराँस आ नेपालक राष्ट्रिय पक्षी डाँफे पाएल जाएत अछि । बारह टा तालसभमे सभ सँ पैग ताल जिगाले ताल छी । जकर आकार अङ्ग्रेजी अक्षरक सी जका अछि ।
रेडियो अडियो एक मनोरञ्जनात्मक नेपाली एफ एम च्यानल छी।
कम्प्यूटर प्रतिद्वंद्वी
पाटन दरबारक महत्त्वपूर्ण अङ्गसभमे सँ सुन्दरीचोक एक छी । एतय नेवारी वास्तुकलाक अनुपम उदाहरणसभ देखल जा सकैत अछि।
आंहा आ हमरासभ कऽ समयकऽ मान सम्मान करबाक चाहि, कैलाकि त समयक नाहि कोनौ लोभलालच, डरभय आ कोनो दोष नै छैक। तहि कारण समयसन वलमान केकरो नै मानल जाइत अछि।
वि.सं. २०७४ भदौ १५ गते मन्त्रिपरिषद्क बैठक निर्वाचन आयोगसँ प्राप्त सुझावक आधारमे प्रदेशसभा आ प्रतिनिधि सभाक निर्वाचन २०७४ अगहन १० आ अगहन २१ गते दुई चरणमे निर्णय केने अछि ।पहिल चरण अन्तर्गत ३२ हिमाली जिलामे निर्वाचन तहिना दोसर चरणमे ४५ जिलामे निर्वाचन सम्पन्न करैके निर्णय आयोग करने अछि । प्रदेश नं.
भुम्लु गाउँपालिका नेपालक प्रदेश नं. ३ अन्तर्गत बागमती अञ्चलमे काभ्रेपलाञ्चोक जिलामे अवस्थित एक गाउँपालिका छी। एकर क्षेत्रफल १३२ वर्ग किलोमिटर रहल अछि । विसं २०७३ सालमे नेपालक नयाँ प्रादेशिक संरचना कायम करैत काभ्रेपलाञ्चोक जिलामे सापिङ, सिम्थली, बेखसिम्ले घर्तीगाउँ, चौबास, सल्लेभुम्लु, कोलाँतीभुम्लु, फलाँटे भुम्लु, भुम्लुटार, दोलालघाट आ ज्याम्दी मण्डन (वडा नं ५, ७-९) गाउँ विकास समितिसभके समेट घोषणा कएल गेल अछि।
कुलशेखर शर्मा नेपाल राष्ट्र बैंकक छठम गभर्नर छथि । उनकर कार्यकाल सन् १९७९ सँ १९८४ धरि रहल । उनकर हस्ताक्षरी सम्पूर्ण राजा वीरेन्द्रक मुद्रामे मात्र रहल ।
मुख्य न्यायाधीश तथा न्यायाधीस लाई अन्य कुनै कामम लगाउन नहुने र सरुवा सम्बन्धी व्यवस्था
नेपालक सन् २००१ के जनगणना अनुसार चुलाचुलीक जनसंख्या १८,१७६ अछि।
Aisleriot पता नहि कए सकल जे अहाँ कओन खेल अंतिम बार प्राप्त कएलहुँ.
ईहो ठीक मैथिली बाल गजल जकाँ अछि। खाली विषय भक्ति भऽ जाइत छै
बिजयपुर नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
'% s' मे प्रविष्टि सूचनमे विफल:% s
श्रेणी:साहित्य अकादमीद्वारा पुरस्कृत असमिया भाषा पुस्तकसभ
हेजल कीच (जन्म १९८६/१९८७ (उमर २९–३०) रोज डनक नामसँ) एक भारतीय मूलक ब्रिटिश मोडल छी जे भारतीय टेली चलचित्र आर चलचित्रमे कार्य क चुकल अछि । ओ बडीगार्ड चलचित्रमे अपन कार्यक लेल जानल जाइत अछि ।
जन्म स्थान लोहना मधुबनी, बिहार । चर्चित कथाकार ओ आलोचक । गीत ओ कविता सेहो कहियो काल लिखैत छथि । प्रकाशित कृति: त्रिकोण, अदहन, गाछ-पात, गामक लोक (कथा संग्रह)।
मैथिलीमे स्त्री लेखिकाक संख्या-- मैथिली लेल ई बहुत नीक जे फेसबुक मैथिली स्त्री लेल ओहन साधन बनि गेल जिनकर बोलकेँ बहुत रास कुच्रकमे फँसा कऽ राखि देने छल ई समाज। आजुक स्त्री कोनो बातक परबाह केने बिना अपन भावनाकेँ फेसबुकपर परसि रहल छथि। आ तइसँ मैथिलीमे नव-नव अध्याय-अनुभव जुड़ि रहल अछि।
ट्याग टिम विजेता - ४ बेर - मिलन न्यौपाने (१), सन माइकल्स (१), द मिज (१)आ डेभिड ओटुङ्गा (१)
बरहैट भारत केँ झारखण्ड राज्य केँ बिधानसभा में एगो चुनाव क्षेत्र छी । साहेबगंज जिला में स्थित ई लोकसभा क्षेत्र राजमहल लोक सभा निर्वाचन क्षेत्र के भितर आवेत अछि ।
१० सितम्बर १८५५ v जेन्टलम्यान एट इङ्ल्यान्ड (डब्लिनमे)
अल हमारा टावर एम्पोरिस पर (गगनचुम्बी इमारतसभक जनरल डेटाबेस)
जोकहा रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार जोकहाक जनसंख्या ५,३५९ अछि ।
फ्लोरेन्स (इटालियन: Firenze [fiˈrɛntse], alternate obsolete form: Fiorenza; Latin: Florentia) इटालीक एक ऐतिहासिक शहर छी। ई टस्कानीक इटालियन क्षेत्र तथा फ्लोरेन्स प्रान्तक राजधानी शहर छी। ई टस्कानीक सबसँ बहुत जनघनत्व भेल शहर छी, यहाँ लगभग ३७०,००० जति वासिन्दासभ रहल अछि । इटालीक पुनर्जागरण एहि शहरसँ शुरु भेल अछि। ई शहर विश्व कलाकृतिक सर्वाधिक समृद्ध केन्द्र छी। ई शहर माइकल एन्जेलो, लियोनार्दो दा भिन्ची, वेटिसिल्ली, राइफल, गियोटो, सेलिनी आदि चर्चित चित्रकारक कर्मभूमिका रूपमे प्रसिद्ध अछि। १३ सँ १६ अम शताब्दीतकक गोथिक शैली तथा नवजागरण कालक वैरक शैलीमे निर्मित भवनसभ विशेष रूपसँ पर्यटकसभके आकर्षित स्थल अछि। एहि शहरमे विश्व प्रसिद्ध झुकल धरहरा अछि। ११७४ सँ १३५० बीच सफेद मार्बलसँ बनाएल चर्चक साथ घण्टाघर सेहो निर्माण कएल गेल अछि, जे १४ अम शताब्दीमे निर्माण कएल गेल छल ।
क्रिस्टियन चार्ल्स फिलिप बेल (जन्म: जनवरी ३०, १९७४) एक ब्रिटिश अभिनेता छी।
मक्की दी रोटी एक प्रकारक रोटी छी जे मकै आटासँ पारम्परिक रूपमे बनाएल जाइत अछि । भारत आ पाकिस्तानक पञ्जाब क्षेत्रमे लोकप्रिय अछि । अन्य रोटी जका ई तावा पर बनाएल जाइत अछि । ई ग्रामीण पञ्जाब क्षेत्रमे खानाक प्रमुख व्यञ्जन छी ।
श्रीब्रह्मसूत्रेषु श्रीराघवकृपाभाष्यम् – ब्रह्मसूत्र पर संस्कृत मे रचित भाष्य। श्री तुलसी पीठ सेवा न्यास, चित्रकूट द्वारा प्रकाशित।
बलिउड अर्थात् बम्बईके हलिउड अर्थात् हिन्दी चलचित्र उद्योग। हिन्दी भाषाके चलचित्र उद्योगकs बलिउड कहैत् अछि। बलिउड विश्वके सबसs बेसी चलचित्र बनावे वाला उद्योगसभ मध्य एक छि।
चितवन उपत्यकाक नवलपरासी जिला खण्डमे रहल गैडाकोटमे राजा महेन्द्रद्वारा ई राजमार्गक वि.स. २०२२ सालमे उद्घाटन कएल गेल छल।
अधिक वर्ष (अङ्ग्रेजी:लिप वर्ष), प्रत्येक चार वर्ष बाद आबए वाला वर्ष छी जहिमे सालमे ३६६ दिन होएत अछि ।
१५ कोयला आधारित विद्युत संयन्त्रसभक साथ एनटीपीसी देशमें सभसँ पैग तापीय विद्युत उत्पा दन कम्पनी छी। कम्पनी मे कोयला आधारित संस्थापित क्षमता २५,८७५ मेगावाट अछि।
रौवाही नेपालक नारायणी अञ्चलक बारा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
योग भगाये रोग (गूगल पुस्तक; लेखक - स्वामी अक्षय आत्मानन्द)
भारत अली अब्बास जफर द्वारा निर्देशित एवं अतुल अग्निहोत्री, अलवीरा खान अग्निहोत्री, भूषण कुमार, कृष्ण कुमार, निखिल नमित आ सलमान खान द्वारा संयुक्त रूप सँ निर्मित एक आगामी भारतीय हिन्दी-भाषाक चलचित्र छी । ई चलचित्रक मुख्य भूमिकामे सलमान खान, क्याटरिना कैफ, तबु, दिशा पटानी आ जैकी श्राफ अछि । एकर फोटोग्राफी (सुटिङ्ग) जून २०१८ मे शुरू भेल आ ई चलचित्र ५ जून २०१९ कें ईद उल-फित्रक अवसर पर रिलीजक लेल निर्धारित अछि । ई २०१४ कऽ दक्षिण कोरियाई चलचित्र ओड टू माय फादर कें आधिकारिक रूपान्तरण छी ।
अजन्ता गुफासभ स्थानीय रूपमे ज्ञात (Ajiṇṭhā Lēṇī; मराठी: अजिंठा लेणी) महाराष्ट्र, भारतमे ३० टा पाषाण कट स्थापत्य वास्तु गुफासभ स्थित अछि । ई स्थल द्वितीय शताब्दी ईशा पूर्वक छी । एतय बौद्ध धर्म सँ सम्बन्धित चित्रण आ शिल्पकारीक उत्कृष्ट नमूनासभ पाबल जाएत अछि । एकर संगे सजीव चित्रणसभसेहो पावल जाएत अछि । ई क्षेत्र भारत पुरातत्व सर्वेक्षणक देखरेखमे सुरक्षित स्मारक छी आ १९८३मे ई अजन्ता गुफासभके युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे जोडल गेल ।
महादेवी के गीतसभक वेदना, प्रणयानुभूति, करुणा आ रहस्यवाद काव्यानुरागीसभक आकर्षित करैत अछि। मुद्दा ई रचनासभक विरोधी आलोचनासभ सामान्य पाठक के दिग्भ्रमित करैत अछि। आलोचकसभक एक वर्ग ओ अछि, जे ई मानि के चलैत अछि कि महादेवीक काव्य नितान्त वैयक्तिक छी। हुनकर पीडा, वेदना, करुणा, कृत्रिम आ बनावटी अछि।
मदुरै शंमुखावदिवु सुब्बुलक्ष्मी (१६ सितम्बर १९१६ – ११ दिसम्बर २००४), एम.एस. कऽ नामसँ सेहो जानल जाइवाली, भारतीय शास्त्रीय संगीत गायक छल । ओ पहिल संगीतकार छल, जे भारत रत्न, भारतके सर्वोच्च नागरिक सम्मानसँ सम्मानित कएल गेल छल । ओ रेमन मैगसेसे पुरस्कार, प्राय: एशियाके नोबेल पुरस्कार मानल जाईवाला प्राप्त करैवालि पहिल भारतीय संगीतकार छल,
कोनो पौधाक कृषिजोपजाति (प्रकार) मूल पौधा सँग भिन्न होइतो ओ पौधाक मूल विशेषतासभके अपनामे समाहित राखैत अछि। आमतौर पर कोनो पौधाक प्रकार ओकरा आर सुन्दर या लाभप्रद बनाबैक लेल विकसित कएल जाइत अछि आ एकरा एक अलग नाम सेहो देल जाइत अछि ।
में इ मूल लाइन के साथ एक 2’6” (762 मिमी) के अन्य लाइन को जोड़ल गेलाई जेकर लम्बाई, 53 किमी (नेपाल में 50 किमी) छलाई । इ लाइन बीज़लपुरा स जनकपुर - जयनगर (भारत) जाइ जे भारतीय रेल क मुख्य लाइन स जोडई।
९. भुवनलाल प्रधान - शिक्षा, स्वास्थ्य, कानून, न्याय र संसदीय प्रवन्ध
स्टिभन् पाउल जब्स अर्थात स्टिभ जब्स(फेब्रुअरी २४,१९५५ -अक्टोबर ५,२०११) विश्व बिख्यात एप्पल निगम सहायक संस्थापक तथा अध्यक्ष छी।जब्स पिक्सार एनिमेसन स्टुडियो क सहायक संस्थापक सेहो छी।स्टिभ जब्सक विश्व बिख्यात स्माटफोन आइफोन क जन्मदाता सेहो मानल जाइय।
व नेपाली वर्णमालामे व्यन्जनवर्णक २९ अहम अक्षर छी ।
२. ले.ज. आनन्द सम्शेर - डिपुटी प्रीन्सिपल रोयल एडभाइजर
ई वस्तु क 'पहुँच योग्य परत
सल्यान जिला राप्ती अञ्चलक पहाडी जिला छी ।भौगोलिक विकटता आ भौतिक पूर्वाधारक न्यून विकास कारण अधिकांस लोगसभकेजीवन कष्टकर रहल अछि । परम्परागत कृषि पेशामे आधारीत आर्थिक प्रणालीसुधार उन्मुख रहल अछि तहिना सामाजिक क्षेत्रमे सेहो विस्तारपरिवर्तनसभ देखल अछि । अत् बाहुन, क्षेत्रि, मगर, कामी, दमाई,नेवार समुदायक बहुल्यता रहल अछि । राप्ती राजमार्गक मध्यखण्डक निर्माण पछा ई जिलाक चौतर्फी विकासक द्वार खुल्ला भेल अछि । शारदा नदी ई जिलाक प्रमुख जलसम्पदाक रुपमे रहल अछि । कुपुण्डेदह धार्मिक स्थलकरुप प्रसिद्व रहल अछि । एकर साथ खैरावाङ भगवती मन्दिर रछत्रेश्वरी मन्दिर प्रमुख धार्मिक स्थलक रुप प्रसिद्व रहल अछि। एकर अतिरिक्त अन्य पर्यटकिय एवं धार्मिक स्थलसभ अतकाप्रसस्त मात्रामे रहल अछि । अदुवा खेती, अमिला जातकाफलफूल खेती तथा बाख्रा पालन व्यवसायका साथ कृषि व्यवसाय ई जिलाक प्रमुख व्यवसायक रुपमे रहल मिलैत अछि ।प्रसस्त मात्रामे रहल प्राकृतिक श्रोत साधनक समुचितउपयोग सहित जिलाक चौतर्फी विकासक लेलसबदिशक प्रतिवद्वताही अतका विकासक मूल आधार छी ।
१ जनवरी क ग्रीस मे बेसिल क फीस्ट दिवस मनाएल जाएत अछी, ई दिन उपहारसभ क आदान प्रदान कएल जाएत अछी।
बङ्गाली (বাঙালি), बङ्गाली लोक, बङ्गाली मनु आ बङ्गालीसभ, कऽ रूपमे सेहो जानल जाएत अछि एक हिन्द-आर्यन जाति समूह आ दक्षिण एसियाक बङ्गाल क्षेत्रक लोक समुदाय छी ।वर्तमान समयमे बङ्गाल क्षेत्र अखन बंगलादेश आ भारतक राज्य पश्चिम बङ्गाल, त्रिपुरा आ असममे विभाजित अछि । बङ्गाली लोकसभ मौलिक रूप सँ भारोपेली भाषा परिवार अन्तर्गतक बङ्गाली भाषा बजैत अछि ।
नेपालक रामेछाप जिलाक बाम्ति भण्डार वार्ड नम्बर ४ मे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
पास करै धरि उनकर पुत्र क अवस्था अढाई वर्ष भ चुकल छल। अत: खर्च चलावे के लेल स्कूल क नौकरी के साथ-साथ लडकिसभ के दुई हाईस्कूल मे ओ अंशकालिक काम सेहो करैत छल। गोपालकृष्णन गोखले के निमंत्रण पर १८९१ ई. मे ओ पूना के प्रख्यात फर्ग्युसन कलेज में प्राध्यापक बनि गेल।
शोमा चौधरी एक भारतीय पत्रकार, सम्पादन आ राजनीतिक टिप्पणीकार छी। ओ तहलका, एक खोजी सार्वजनिक हित समाचार पत्रिकाक सम्पादक आ संस्थापकमे सँ एक छी। ओ वर्तमानमे एलजेब्राक निर्देशक आ सह-संस्थापक छी, जेकि प्रसिद्ध भारतीयसभक साथे सार्वजनिक साक्षात्कार आयोजित करए वाला एक सङगठन छी।
श्रेणिसभ
धनगढी नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
प्रकार 1 (CID)
ओ डक्टर एनी बेसेन्ट के साथ व्यवसायी सहयोग केलक, जे बाद मे सेन्ट्रल हिन्दू कलेज क स्थापना क प्रमुख कारण बनल। सेन्ट्रल हिन्दू कलेज, काशी हिन्दू विश्वविद्यालय क स्थापना क मूल अछि। बाद मे ओ काशी विद्यापीठ क स्थापना केलक आ ओतय ओ प्रमुख अध्यापक सेहो छल। डक्टर भगवान दास हिन्दी आ संस्कृत मे ३० से अधिक पुस्तकसभ क लेखन केने अछि।
अभिमन्यु एक असाधारण योद्धा छल। ओ कौरव पक्षक व्यूह रचना, जेकरा चक्रव्यूह कहल जाइत छल, के सातमे सँ छ द्वार भेद देने छल। कथानुसार अभिमन्यु अपन माताक कोखमे रहैते ही अर्जुनके मुखसँ चक्रव्यूह भेदनक रहस्य बुझि लेने छल। मुद्दा सुभद्राक बीचमे ही निद्रामग्न होएसँ ओ व्यूहसँ बाहिर आवै के विधि नै सुन पौने छल। अभिमन्युक म्रृत्युक कारण जयद्रथ छल जे अन्य पाण्डवक व्यूहमे प्रवेश करै सँ रोकि देने छल। संभवतः एही के लाभ उठा करि व्यूहके अन्तिम चरणमे कौरव पक्षक सभ महारथी युद्धके मानदन्डो के भुलि ओ बालक पर टूटि पडल, जेकर कारण ओ वीरगति प्राप्त केलक। अभिमन्युक मृत्युक प्रतिशोध लै के लेल अर्जुन जयद्रथक वधक शपथ लेने छल।
ई नगरपालिकाकें पवित्र तीर्थस्थल श्रीरामधुनीक प्रवेशद्वारक रूपमे लेल जाइत अछि । भगवान श्रीराम श्रीरामधुनी क्षेत्र अबैत काल रथक पहिया डोब भऽ सुरसरी नदी श्रीरामक चरण विन्दक स्पर्श कऽ लेलन्हि पौराणिक कथा रहल अछि । एहि सुरसरी नदी कालान्तरमे आबि कनकवर्णक जल अधिक मात्रामे रहल कारण सुनसरी कहाए लागल लोकोक्ति रहल अछि । एतय सीतारामचन्द्र भगवानक प्यागोडा शैलीक बहुप्रसिद्ध जानकी मन्दिर सेहो रहल अछि ।
कॉल
नेपालमे विभिन्न प्रजातिक जीवजन्तुसभक संरक्षण कैर वन्यजन्तु आरक्षसभ महत्वपुर्ण भुमिका होएत अछि।
पी सी भट्टाचार्य १ मार्च १९६२ से लके ३० जून १९६७ तक भारतीय रिजर्व बैंक सातम गवर्नर छल। अपन पूर्ववर्तिसभ के विपरीत ओ भारतीय लेखा परीक्षा आर लेखा सेवा के सदस्य छल। गवर्नर के रूप मे नियुक्ति से पहिले ओ भारतीय स्टेट बैंक के अध्यक्ष आर वित्त मंत्रालय के सचिव के रूप मे सेवा केलक।
कोना क 'एकटा खाली खाँचा
पाकिस्तानी अखबार द न्यूजद्वारा योगी आदित्यनाथकऽ युपीक सिएम बनक खबरमे हेडलाइनमे लिखलक - मुस्लिम विरोधी कट्टरपन्थी बनेगा यूपी का सीएम।
क्रोएशियाइ (Mac _ Croatian)
केन्द्र शासित प्रदेश पुदुच्चेरीमे ४ पृथक (सीमा नै जुड़ल) जिलासभ रहल अछि: पुदुच्चेरी, कराइकल, यनम बङ्गालक खाड़ी सङ्ग तथा माहे अरब सागर सँ जुड़ल अछि।
उक्त युद्धमे नेपाल अपन सार्वभौमिकता बचा बहुत पैग विशाल नेपालक इलाका जहिमे पश्चिम क्षेत्रमे हालक भारतक उतरान्चल राज्य, हिमन्चल राज्य तथा पन्जावक परै कुछ छोट पहाडी रजौटा समेत परैत छल पूर्वमे दार्जिलिङ, सँ लऽ टिष्टा नदी धरि तराइ तथा पहाडी भूभाग ब्रिटिश इस्ट इण्डिया कम्पनी कम्पनी सरकारके सुगौली सन्धि अन्तर्गत सोपै परल सिक्किम
जन्म दरभंगा जिलाक उजान (धर्मपुर) ग्राममे 1906 ई. मे एवं हिनक निधन दरभंगामे १९७१ ई. मे भेलन्हि ।
डायना हेडन (जन्म १ मे १९७३) एकटा भारतीय सुपरमोडेल तथा विश्व सुन्दरी प्रतियोगिताक विजेता छी । ओ सन् १९९७ मे फेमिना मिस इन्डिया वर्ल्ड तथा मिस वर्ल्ड १९९७ प्रतियोगिता जितने छल । ओ विश्व सुन्दरी प्रतियोगिता जितैत काल २४ वरिषक छल ।
विदेहक अंक 96 (15 दिसम्बर 2011)मे मुन्नाजी द्वारा गजल पर पहिल परिचर्चा भेल। ऐ परिचर्चाक शीर्षक छल मैथिली गजल: उत्पत्ति आ विकास (स्वरूप आ सम्भावना)। ऐमे भाग लेलथि सियाराम झा सरस, गंगेश गुंजन, प्रेमचंद पंकज, शेफालिका वर्मा, मिहिर झा ओमप्रकाश झा, आशीष अनचिन्हार आ गजेन्द्र ठाकुर भाग लेलथि। ऐकेँ अतिरिक्त राजेन्द्र विमल, मंजर सुलेमान ऐ दूनू गोटाक पूर्वप्रकाशित लेखक भाग, धीरेन्द्र प्रेमर्षिजीक पूर्व प्रकाशित लेख) सेहो अछि।
एमी लुइस ज्याक्सन (जन्म ३१ जनवरी १९९१) ओ ब्रिटिश मोडल तथा चलचित्र अभिनेत्री छी । ओ सन् २००८ क मिस टिन वर्ल्ड आ २००९ मे मिस लिभरपुल जित्ने अछि । ओ सन् २०१० मे तमिल चलचित्र मद्रासपत्तिनममे अभिनय केनए छल । ताहिना सन् २०१२ मे प्रदर्शित हिन्दी चलचित्र एक दीवाना थासँ ओ बलिउडमे प्रेवश केनए छल तथा हुनकर सन् २०१४ मे प्रर्दशित पहिल तेलुगु भाषाक चलचित्र यवादु रहल छल ।
सभी प्रमुख हिन्दू आ मुस्लिम त्योहारो मनावैत अछि । प्रमुख हिन्दु त्यौहारमे सँ कुछ अछि: होली, दीपावली, मकर संक्रांति, रक्षाबन्धन, सावन, तीज आ गौगा, सहकर्मी, गणगौर आदि।
मोडर्नकन्या बहुमुखी कलेज नेपालक काठमाडौं जिलाक काठमाडौंमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
स्वतन्त्र देशसभ भेल जमीनक एक पैग भू-भाग जे दक्षिण एसियाक पैग भाग ओग्टेकने अछि “भारतिय उपमहाद्वीप” छी। शब्दकोशमे देल अनुसार शब्द “उपमहाद्वीप”क मतलब छी कोनो खास महाद्वीपमे “एकटा छुटै भौगोलिक अथवा राजनैतिक स्वतन्त्रता भेल” अथवा भौगोलिक रूपमे मुख्य महाद्वीपक एकटा उपखण्ड। “भारतीय उपमहादेश” आ दक्षिण एसिया एक दोसरक पुरक छी। ई शब्द एक दोसरके ठाँउमे प्रयोगमे लेएत अछि।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ११,३४० अछि । जाहिमे १,६१५ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या ५,७८१ आ महिलाक सङ्ख्या ५,५५९ रहल अछि ।
प्रमाणपत्र
वास्तविकताको सिद्धान्त :वास्तविकताको अध्ययन क्षेत्र: तत्व-मीमांसा
उच्चतर स्तर क 'सूची
प्रथम आधार ढेर लेल अतिरिक्तमे सँ एकटा तास क 'पत्ता चुनू
की अहाँ सुनिश्चित छी जे अहाँ "% s" केँ स्थायी तौर पर मेटओनाइ चाहैत अछि?
PDF दस्ताबेज
स्वीकारू
सन् २००८ मे ओ फिल्मी पर्दाक चलचित्र'फरगेटिङ सारा मारसल'म'रेचल जेनसन'क भूमिका रह्यो पश्चात् ओ बहत अन्य भुमिकासभ निभने अछि । अन्य चलचित्रसभ्मे'म्याक्स प्यान'मे'मोना स्याक्स', 'बुक्स अफ एली'मा'सोलेरा', 'फ्रेन्डस विथ बेनिफिट्स'म'जेमी', 'टेड'म'लोरि' आर'ओज, द ग्रेट एन्ड पओरफुलमा'म'विइकेड विच अफ वेस्ट (थियोडोरा)'क रुपमे हुन्कर भूमिका रहल।
संस्कृत ग्रन्थ अमरकोषक अनुसार कार्तिकेयक निम्न नाम अछि:
रेड सभिना मर्चाई (अकबरे खुर्सानी) हाभानेरो मर्चाईक एक प्रजाति छी । जे उच्च ताप क्षमताक करू आ पैग फल उत्पादन करैत अछि । एकर सुरुवात संयुक्त राज्य अमेरिकाक क्यालिफोर्नियासँ भेल छल ।
ओ'मनोविश्लेषण आ पूर्वी पौराणिक कथासभ' पर एक शोध कऽ साथ विद्यावारिधि केनए अछि।
ओ सभके अपन संस्कृतिक झलक देखावे ल बड मन पडैत अछी । ओ सभके संस्कृति बाहेक पर्यटक एतय बहुत बेहतरीन आर ऐतिहासिक पर्यटक स्थलसभक भ्रमण सेहो करै सकैत अछी। एतय राज्य संग्राहलय, एम्पोरियम, नागा हेरिटेज कम्पलैक्स, कोहिमा गाउँ, दजुकोउ घाटी, जप्फु चोटी, त्सेमिन्यु, खोनोमा गाउँ, दज्युलेकी आर त्योफेमा टूरिस्ट गाम प्रमुख अछी । एतय सब पर्यटकसभक बहुत बढिया लगैत अछी किया की एतय के सुन्दरतासँ ओ सभ मनत्रमुग्ध होएत अछी ।
डिम्पलसँ पूर्व पुरुषोत्तम दास टन्डन द्वारा उत्तर प्रदेशक इलाहाबाद पश्चिमी लोकसभा सीट सन् १९५२ मे एक पुरुष प्रत्याशीक रूपमे निर्विरोध जीतल छल।
उज्वला निकम (जन्म ;१९ जून १९५८, पुणे ,महाराष्ट्र ,भारत) एक पूर्व भारतीय महिला वनडे क्रिकेट खेलाडी छी जे भारतीय महिला क्रिकेट टिमक दिस सँ एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय आ टेस्ट क्रिकेट म्याच खेलैत छल । इन्होंने कुल आठ टेस्ट मैच और दो वनडे मैच भी खेले थे।
अतिरिक्तमे सँ एकटा तास क 'पत्ताकेँ खाली खाँचा पर लए जाउ
पश्चिम सामान्य: एक संज्ञा, विशेषण या क्रियाविशेषण छी जे एक दिशा या भूगोल दिस इङ्गित करैत अछि । पश्चिम, चारि प्रमुख दिशासभमे सँ एक छी संगे ई कुतुबनुमाक दिशा सङ्केतसभमे सँ सेहो एक प्रमुख सङ्केत अछि । ई पूर्वके विपरीत अछि आ उत्तर आ दक्षिणक लम्बवत होइत अछि । मानकानुसार एक मानचित्रक बाम दिस पश्चिम होइत अछि ।
गढवा भारतमे झारखण्ड प्रान्तक एक जिला छी। गढवा जिलाक निर्माण पलामूके आठ प्रखण्डसभकs मिलाकs १ अप्रिल १९९१ कs कएल गेल जे पलामूके दक्षिण पश्चिम हिस्सा मे स्थित छल। गढवा
सबहि फ़ाइलसभ
प्रयोग करब क 'लेल खेल फ़ाइल
हसलिनक जन्म दिल्लीमे भेल अछि । ओ जिसस एण्ड मेरी कलेजसँ अंग्रेजी विषयमे स्नातक उतिर्ण केनए अछि ।
अदरखी मुर्ग एक व्यञ्जन छी । अदरखी मुर्ग व्यञ्जन सम्पूर्ण मुगल परिवारमे प्रख्यात अछि । ई भारतक अवध क्षेत्र अर्थात उत्तर प्रदेशमे आ दिल्ली सल्तनतमे प्रसिद्ध अछि ।
स्वप्न बगैंचा काठमाडौंक पर्यटकीय स्थल ठमेलक प्रवेश मार्गमे अवस्थित एक ऐतिहासिक तथा पर्यटकीय महत्वक स्थान अछि। वास्तुकलाक अनुपम नमूना प्रस्तुत भेल ई बगैंचा प्राकृतिक सङ्ग्राहलयक रूपमे सेहो परिचित अछि। ई बगैंचाके कुछ'सपनाक स्वर्ग' कहैत अछि, तत्कालिन नेपाली सेनाका फिल्ड मार्शल केशर शमशेर जबराल युरोप भ्रमणक समय बेलायतक राजा'किङ् एडवार्ड सातौं'क बगैंचा अवलोकन केने छल। अहिसं प्रभावित भऽ ओ सन् १९२०मे ई बगैंचाक निर्माण केने छथि ।
२००८: २००८ कऽ ब्लैक रिएल अवार्ड - बेस्ट एन्सेम्बल स्लमडग मिलियनेयरक लेल
दुलादेव मन्दिर एक हिन्दु मन्दिर छी जे छत्तरपुर, खजुराहो, मध्य प्रदेश, भारतमे स्थित अछि ।
पूर्वावलोकन (_ r) Disc Image
राम दुलारी सिन्हा (१९२२–१९९४) एक भारतीय सांसद आ केन्द्र मे गृह राज्यमन्त्री रहै चुकल अछि । ओ कुछ महिलामे से एक रहल अछि जे केरल कऽ राज्यपाल बनाने छल । ओ एहि पद पर २३ फरवरी १९८८ सँ १२ फरवरी १९९० तक रहल छल ।
चलचित्र उद्योगमे आब सँ पहिने ओ एक व्यावसायिक मोडल छल। ओ सन् २०१० मे'टीना की चाबी' नामक चलचित्र सँ अपन अभिनय करियरक आरम्भ केनए छल। कमल केएम द्वारा निर्देशित हुनकर दोसर चलचित्र, 'आईडी' हुनका लस एञ्जलस चलचित्र महोत्सव आ म्याड्रिड चलचित्र महोत्सवमे सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रीक पुरस्कार जितेने छल। चलचित्रक प्रिमियर बुसान अन्तर्राष्ट्रिय चलचित्र महोत्सवमे भेल आ एकरा कयन प्रतिष्ठित अन्तर्राष्ट्रिय समारोहसभक लेल चुनल गेल। एकर बाद ओ अमित कुमारद्वारा निर्देशित एक हिन्दी थ्रिलर चलचित्र मनसून शूटआउटमे अभिनय केलक, जकरा कान फिल्म फेस्टिभल २०१३ मे कयन अन्तर्राष्ट्रिय चलचित्र आलोचकसभ सँ समीक्षा प्राप्त करवाक लेल मिडनाइट स्क्रिनिङ्ग सेक्सनक भागक रूपमे प्रदर्शित कएल गेल छल। ओ अनुराग कश्यपक लघु चलचित्र'द डे आफ्टर एभ्री डे' मे सेहो अभिनय केनए छल, जकर प्रदर्शन भेलाक किछ हफ्ताक भीतर युट्युब पर ६० लाख सँ अधिक बेर देखल गेल छल। ओ एकर बाद गीतू मोहनदासक'लायर्स डाइस'मे अभिनय केलक जकर प्रिमियर अक्टुबर २०१३ मे मुम्बई चलचित्र समारोहमे कएल गेल आ जनवरी २०१४ मे सनडान्स फिल्म फेस्टिभल आ इन्टरनेसनल फिल्म फेस्टिभल रोटरड्याममे प्रदर्शित कएल गेल छल। ई चलचित्रमे गीताञ्जलि एक युवा महिलाकें भूमिकामे छल जहि अभिनयकें कारण हुनका ६१म् राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार समारोहमे सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री पुरस्कार जितेने छल। ई चलचित्र ८७म् एकेडमी पुरस्कारमे सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा चलचित्रक लेल भारतक आधिकारिक प्रविष्टि सेहो छल, ई चलचित्र ओ वर्षक प्रतिष्ठित अन्तर्राष्ट्रिय चलचित्र समारोहसभमे कयन अन्य पुरस्कार जीतलक।
उत्तर प्रदेशक राजधानी लखनऊ मे एक युवक सीआईडी धारावाहिक देखि के अपन पत्नी के साथ मिलिक अपन ही अपहरण के झूठ कहानी बनौलक्। ओ जतय काम करैत छल, ओकर सञ्चालक के विरुद्ध केस दर्ज करवा देलक। ओ केससँ ओकरा बचा करि ओकरा पैसा लावेक योजना बना रहल छल। मुद्दा पुलिस ओकर पास पहुँच गेल आ तखन ओकर योजनाक पता चलल।
जैमङ्गलापुर नेपालक नारायणी अञ्चलक पर्सा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
जबलपुर भारतके मध्यप्रदेश राज्य कs एक शहर छी। अही ठाम पर मध्य प्रदेश उच्च न्यायालय तथा राज्य विज्ञान संस्थान अछि। एकरा मध्यप्रदेशक संस्कारधानी सहो कहल जाइत अछि। थलसेना कs छावनीके अलावा अही ठाम भारतीय आयुध निर्माणिसभके कारखाना तथा पश्चिम-मध्य रेलवे कs मुख्यालय सहो अछि।
वैज्ञानिक एवंम् औद्योगिक अनुसन्धान परिषद् बनारस हिन्दु विश्वविद्यालय
फाइल निकालै समय एकटा त्रुटि भेल.
आहत अनुभूति विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार लक्खीदेवी सुंदास द्वारा रचित एक कहानी–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 2001 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
हर ते भे हनुमान (२००८) – शिव के हनुमान रूप अवतार पर अप्रैल २००७ मे देल गेल चतुर्दिवसीय प्रवचनसभक सङ्ग्रह। जगद्गुरु रामभद्राचार्य विकलाङ्ग विश्वविद्यालय, चित्रकूट द्वारा प्रकाशित।
राजधानीसँ सबसँ कम दुरीमे(१२ कि.मी.) रहल राष्ट्रिय निकुञ्ज ।
सिंहदरबार नेपालक प्रधानमन्त्रीकs कार्यालय तथा अन्य सरकारी कार्यालयसभ भेल परिसर छी। इ काठमाडौंकs मध्य भागमे अवस्थित अछि। अही ठाम नेपालक सभसँ महत्वपूर्ण सरकारी कार्यालयसभ रहल अछि।
मादी नेपालक नदी एक छी । ई नदी गण्डकी नदीक सहायक नदी अछि। मादी नदीको अन्नपुर्ण दोसर हिमालमे उद्गमग बिन्दु रहल अछि ।
केदु क्षेत्र के डच प्रशासक हार्टमान ने कॉर्नेलियस के कार्य को लगाता आगे बढ़ाया और १८३५ में पूरे परिसर को भूमि से बाहर निकाला। उनकी बोरोबुदुर में आधिकारिक से भी अधिक व्यक्तिगत दिलचस्पी थी। उन्होंने इस बारे में कोई लेखन कार्य नहीं किया। विशेष रूप से कथित कहानियों के अनुसार उन्होंने मुख्य स्तूप में बुद्ध की बड़ी मूर्ति को खोजा। सन् १८४२ में हार्टमान ने मुख्य गुम्बद का अन्वेषण किया, हालांकि उनके द्वारा खोजा गया कार्य अज्ञात है और मुख्य स्तूप खाली है।
"% s" केँ मेटाएबामे विफल:% s
बिसिरयाको संस्कृति विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार एम. एम. गुरुंग द्वारा रचित एक निबंध–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1982 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
बहुत दिनधरि असमियाकें बङ्गला भाषाक एक उपबोली सिद्ध करवाक उपक्रम होइत रहल अछि । असमियाक तुलनामे बङ्गला भाषा आ साहित्यकें बहुमुखी प्रसारक नियार करि लोक ई प्रकारक धारण बनबैत चलि आबि रहल अछि । मुदा भाषावैज्ञानिक दृष्टिसँ बङ्गला आ असमियाक समानान्तर विकास बहुत सहज तरिकासँ देखल जाए सकैत अछि । मागधी अपभ्रंशक एक टा स्रोत सँ नि:सृत होमएक कारण दुनूमे समानताएँ भऽ सकैत अछि, मुदा ओकर आधार पर एक दोसरक बोली सिद्ध नै कएल जाए सकैत अछि ।
उप्पर
सावित्रीबाई फुले भारतक पहल बालिका विद्यालय क पहल प्राध्यापक आर पहल किसान स्कूलक संस्थापक छि। महात्मा ज्योतिबा के महाराष्ट्र आर भारत मे सामाजिक सुधार आंदोलन मे एकटा सबस महत्त्वपूर्ण व्यक्ति के रूप मे मनल जैत छि। हिन्का महिला सभहक आर दलित जनजाति क शिक्षित करै के प्रयास के लेल जानल जैत छि । ज्योतिराव, जे बाद मे ज्योतिबा के नाम से जानल गए सावित्रीबाई के संरक्षक, गुरु आर समर्थक छि। सावित्रीबाई अपन जीवन क एकटा लक्ष्य के रुपमे लेन छेल जेकर उद्देश्य विधवा विवाह करबेनै, छुआछूत मिटेनै, महिला सभक मुक्ति आर दलित महिलासभक शिक्षित बनेनै।
गोस्वामीक जन्म देहरादून, उत्तराखण्डमे भेल, हुनकर पिता बनारस (आब वाराणसी), उत्तर प्रदेशसँ अछि आ हुनकर माता शिलोङ, मेघालयसँ अछि । ओ अपन बाल्यकाल काठमाडौं, नेपालमे बितौने छल ।
लाटीनाथ नेपालक महाकाली अञ्चलक दार्चुला जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
गोन्बद-ए कबुस एक [[युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्र] मे जोडल अछि ।
पछिला खोजू (_ v)
दुर्गा खोटे भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी ।
यूँ नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
संप्रतीक (_ a):
शिवपुरी गाउँपालिका नुवाकोट जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद नुवाकोट जिलामे साविकक छाप, भाल्चे, लिखु, महाकाली, तलाखु, सिक्रे, समुन्द्रादेवी, सुनखानी आ थानपति गाउँ विकास समितिसभके मिलाए शिवपुरी गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । शिवपुरी गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल १०१.५ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ८ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकक कूल जनसङ्ख्या २०७६९ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे सिन्धुपाल्चोक जिला , पश्चिममे पञ्चकन्या गाउँपालिका, लिखू, ककनी गाउँपालिका , उत्तरमे पञ्चकन्या गाउँपालिका आ दुप्चेश्वर गाउँपालिका तथा दक्षिणमे काठमाण्डौ जिला धरि फैलल अछि ।
सङ्घीय राज्य संसदीय व्यवस्था आ प्रत्यक्ष लोकतन्त्रक
वर्तमान नेपाल एकीकरण होमएसँ पूर्व पोखरा कास्की राज्य अन्तर्गत छल। ऐतिहासिक कास्कीकोट उपत्यकाक उत्तरी छोरमे अवस्थित अछि। पृथ्वी नारायण शाहक मझिला पुत्र नायव बहादुर शाहक समयमे पोखरा उपत्यका वर्तमान नेपालमे मिलाएल गेल अछि।
प्रकाशपुर नेपालके कोशी अञ्चलके सुनसरी जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
अभिलेख निकालूDate Modified
हटैराज नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
गाममे अधिकतर लोक तँ अपन - अपन ट्यूबवेलक सहारासँ खेतीक काममे व्यस्त रहैत अछि जबकि खदानमे सेहो लोकसभ काम करैत अछि
ईशा फाउन्डेशन प्रतिष्ठित 1mm $ऑनलाइन प्रतियोगिता जीत]
मोन्ट ब्लाङ्क आल्प्स हिमश्रृङ्खलामे रहल सब सँ उँच हिमालय छी । इटालियनमे एकरा मोन्ते बियाङ्को कहैत अछि, जकर अर्थ उज्जर हिमालय होएत अछि । एकर उचाई ४,८०८.७५ मिटर अछि । ई युरोपक दोसर पैग हिमालय छी । ई हिमालय इटाली आ फ्रान्सक सीमामे अवस्थित अछि ।
गुना जिला भारतीय राज्य मध्य प्रदेशके एकटा जिला छी ।
डोल्पो बुद्ध गाउँपालिका डोल्पा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद डोल्पा जिलामे साविकक धो, आ तिन्जे गाउँ विकास समितिसभके मिलाए डोल्पो बुद्ध गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । डोल्पो बुद्ध गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ३७७.३८ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या २,१२६ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे छार्का ताङसोङ गाउँपालिका, पश्चिममे से फोक्सुन्डो गाउँपालिका, उत्तरमे चीन तथा दक्षिणमे छार्का ताङसोङ गाउँपालिका धरि फैलल अछि ।
अदानचुली गाउँपालिका हुम्ला जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद हुम्ला जिलामे साविकक श्रीनगर, हुम्ला, आ कालिका, हुम्ला गाउँ विकास समितिसभके मिलाए अदानचुली गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । अदानचुली गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ३०६.७० वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ६ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ७,११६ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे सर्केगाड गाउँपालिका आ मुगु जिला, पश्चिममे ताँजाकोट गाउँपालिका, उत्तरमे सर्केगाड गाउँपालिका तथा दक्षिणमे मुगु जिला धरि फैलल अछि ।
कागेश्वरी–मनोहरा नगरपालिका साविकक गोठाटार, मुलपानी, डाँछी, भद्रवास, आलापोट आर गागलफेदी गाविससभ मिलि बनल अछि। कागेश्वरी–मनोहरा नगरपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ६०,२३७ अछि।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार मधुमल्लाक जनसंख्या २१,४८२ अछि।
चिड़ी क 'पँजा
करमहे सोनकरियाम गोनू झाक वर्णन पञ्जीमे अछि- महामहोपाध्याय धूर्तराज गोनू। पञ्जीक अनुसार पीढ़ीक गणना कएलासँ गोनूक जन्म (गोनूक सोनकरियाम करमहे-वत्समे २४म पीढ़ी चलि रहल अछि) आर्यभट्टक बाद (आर्यभट्टक माण्डर-काश्यपमे ३९ म पीढ़ी चलि रहल अछि) आ विद्यापतिक पहिने (विद्यापतिक विषएवार बिस्फी-काश्यपमे १४म पीढ़ी चलि रहल अछि) लगभग १०५० ई.मे सिद्ध होइत अछि। कारण एहि तरहेँ एक पीढ़ीकेँ ४० सँ गुणा केला सँ आर्यभट्टक जन्म लगभग ४७६ ई. आ विद्यापतिक जन्म लगभग १३५० ई. अबैत अछि जे इतिहाससम्मत अछि।
अरबक काइरो, दुनियामे सभसँ पुरान आ सभसँ चलचित्र आ संगीत उद्योग छी, साथ ही साथ उच्च शिक्षाक दुनियाक दोसर सभसँ पुरान संस्था अल-अजहर विश्वविद्यालय अछी। अनेकौं अन्तरराष्ट्रीय मीडिया, व्यवसाय आ सङ्गठनसभक क्षेत्रीय मुख्यालय शहरमे अछी; अरब लीग के अपन अस्तित्व के अधिकांश के लेल काइरोमे मुख्यालय छल।
इमेल पता कॉपी करू (_ C)
सन्दिपक जन्म स्यांजाक आरुचौर-तालपोखरीमे आईसँ १७ बर्ष पहिले भेल छल । छोटमे भारतीय रेलवेमे जागिरे अपन बाबु चन्द्र नारायण लामिछानेसंग सन्दिप पढाईक लेल भारत पुगल छल । भारतमे ४ कक्षाधरि पढ्ई क्रममे रहैतकाल सन्दिपक क्रिकेट खेलसंग परिचय भेल छल ।
किछ लोग क तर्क अछी कि काला बाजार ही सर्वाधिक मुक्त बाजार छी। दोसर अन्य कोनो प्रकार से नियंत्रित बाजार विविध प्रकार के अनुचित हस्तक्षेपसभ से परेशान रहैत अछी।
इभाङ्का ट्रम्प (/ ɪvɑːŋkə /; जन्म: ३० अक्टुबर, १९८१) एक अमेरिकी व्यवसायी, फ्यासन डिजाइनर, लेखक आ टेलिभिजन व्यक्तित्व तथा संयुक्त राज्य अमेरिकाक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प आ पूर्व मोडल इभाना ट्रम्पक बेटी छी । इभाङ्का अपन पिता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पक वरिष्ठ सलाहकार सेहो छी ।
पंकज धीर एक भारतीय अभिनेता छी। जे टीवी धारावाहिक महाभारतमे अपन कर्ण के किरदार कs लेल जानल जाइत अछि।
कुवैत सिटी (अरबी: مدينة الكويت, लिप्यन्तरण: मदीनत-अल-कुवैत) कुवैतक राजधानी होएके साथ-साथ हिमरके सबसँ पैग शहर सेहो छी । एकरा कुवैतक मुटु सेहो कहैत अछि । एहि शहरमे संसद भवन तथा अधिकांस सरकारी कार्यालयसभ स्थित अछि । देशक राजनीतिक राजधानी होएके साथ-साथ एकरा देशक सांस् कृतिक तथा आर्थिक राजधानी सेहो मानैत अछि । एकर अनुमानित जनसंख्या शहरीय सीमामे ६३,६०० (२००६) आ महानगरीय क्षेत्रमे २३.८ लाख अछि । शहरक क्षेत्रफल २०० वर्ग किलोमीटर अछि ।
नेपालक सन् २०११ क जनगणना अनुसार देउखानाक जनसंख्या ४,८६६ अछि ।
सुदीप सञ्जीव (ಸುದೀಪ್, जन्म २ सितम्बर १९७३) जकरा सुदीप कऽ नामसँ सेहो जानल जाएत अछि, एक भारतीय अभिनेता, चलचित्र निर्देशक, चलचित्र निर्माता, स्क्रिनलेखक आ टेलिभिजन प्रस्तोता छी। ओ मुख्य रूप सँ कन्नड चलचित्रमे काज करैत अछि।
चीनी सरल (_ HZ)
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार ऐंसेलुखर्कक जनसंख्या ३,६१७ अछि।
वाल्मीकि (i; संस्कृत: वाल्मीकि Vālmīki) एक महर्षि तथा संस्कृत कें आदिकवी छी । वो महाकाव्य वाल्मीकीय रामायण कें रचना केने छल । वोकर रामायण में श्रीराम कें चरित्र वर्णन केल गेल अछि ।
फाइल '% s' बन्न करबमे असफल:% s
एरोन जेम्स फिन्च (जन्म १७ नवम्बर १९८६) एक अस्ट्रेलियन क्रिकेटर छी । ओ अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट अस्ट्रेलियासँ खेलैत अछि तहिना घरेलु क्रिकेट भिक्टोरियासँ खेलैत अछि । ओ एक बिष्फोटक ब्याट्सम्यान छी । ओ व्यावसायिक क्रिकेट विभिन्न क्लबसभसँ खेलैत अछि । फिन्च अग्रपंक्तिक ब्याट्सम्यान छी ।
जखन हुनकर पिता, बाबर, १५२५ मे उत्तरी भारत पर विजय प्राप्त केनए छल, कामरान अपन उत्तरी भागक सुरक्षित करवाक लेल कन्धारमे बना रहल छल। मुस्लिम इतिहासकार अबुल फजल के मुताबिक हुमायूँ के आखिरी शब्द "अहाँक भाइसभके विरोधमे किछ भी नै करैत छल, भले ही ओ एकर लायक भ सकैत छल।" ।
इन्डिगो एक भारतीय एयरलाइन कम्पनी छी जकर मुख्यालय भारतमे गुडगांवमे अवस्थित अछि । ई एक कम कीमतभेल यात्री सेवा तथा भारतक सबसँ पैग विमानन सेवा छी, जकर बजार शेयर फरबरी २०१४ क तथ्याङ्कक अनुसार ३०.३% अछि । इन्डिगो भारतमे सबसँ तेजीसँ विकसित भऽ रहल सबसँ कम कीमतक यात्री सेवा छी । अपन नव ७८ एयरबस ए३२० एयरक्राफ्टक संग ई एयरलाइन ३६ गन्तव्य स्थानसभक लेल दैनिक ४८५ फ्लाइट्सक सेवा प्रदान करैत अछि।
नेपाली १०० रूपैयाँ कऽ नोट (रू १००) नेपाली रूपैयाँ कऽ एक सामान्य मूल्यवर्ग छी । रू १०० कऽ नोट सभ सँ पहिल बेर सदर मुलुकीखाना सन् १९४५ मे जारी केनए छल । पहिल जारी नोटमे तत्कालीन राजा त्रिभुवन शाहक चित्र आवरणमे छल । नेपाल राष्ट्र बैंक पहिल बेर सन् १९६० मे रू १०० कें नोट जारी केनए छल । वर्तमानमे रहल रूपैयाँ एक सयकें नोट सन् २००८ मे जारी कएल गेल अछि । ई नोट अखन प्रचलनमे अछि ।
विकिपीडिया:सभ भाषाक विकिपीडियामे रह चाही न्यूनतम लेख
इभाङ्का ट्रम्प (/ ɪvɑːŋkə /; जन्म: ३० अक्टुबर, १९८१) एक अमेरिकी व्यवसायी, फ्यासन डिजाइनर, लेखक आ टेलिभिजन व्यक्तित्व तथा संयुक्त राज्य अमेरिकाक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प आ पूर्व मोडल इभाना ट्रम्पक बेटी छी । इभाङ्का अपन पिता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पक वरिष्ठ सलाहकार सेहो छी ।
जहिर उद-दिन मुहम्मद (जन्मः १४ फेब्रुअरी १४८३ - मृत्युः २६ दिसम्बर १५३०) जे बाबरक नामसँ प्रसिद्ध भेल, एक मुगल वंशका शासक छल ओ मूल मध्य एशिया रहल छल । ओ भारतमे मुगल साम्राज्यक संस्थापक रहल छल । ओ मुबईयान नामक पद्य शैलीक जन्मदाता समेत छल ।
कालीगण्डकी जलविद्युत परियोजना नेपालक सबैसँ पैग परियोजनासभमध्ये परैत अछि। एहिसँ उत्पादित बिजुली प्रसारण लाईन मार्फत सिधा बुटवल तथा नेपालक मुख्य प्रसारण लाईनमे जोडीएल अछी । एहिसँ भारतमे सेहो बिद्युत प्रसारण करैत अछि। कालिगण्डकी परियोजनाले मिर्मी तथा बेल्टारीक जनजीवन उकास्नमे निक सहयोग पुर्याएने अछि, नयाँ बाटोघाटो, निर्माणसभ तथा दर्पुक बेल्टारी पुल सेहो बनल अछी।
नन्दिता मोरारजी या नम्रता सदाना, जुन नगमा क रूपमे प्रसिद्ध अछि, नगमा நக்மா (जन्म २५ डिसम्बर १९७४), बलिवुड, टलिवुड आर कलीवुडक एक भारतीय अभिनेत्री छी । सन् १९९० क दशकमे अपन चरममे, द हिन्दु पत्रिकाक उद्धरणानुसार, "तमिल चलचित्र उपर हुनकर प्रभुत्व" छल । हुनकर जन्म क्रिसमस दिवसमे, एक मुसलमान माता आर हिन्दु पिताक घरमे भेल छल । ओ बॉलीवुड मे अपन अभिनय करिअर शुरूवात करलक आर किछ चलचित्रमे अभिनय करलक, मुदा ओ दक्षिणमे बसाईसराई करलक, जत हुनका मुम्बई आबसँ पहिले तक, अपार सफलता भेटल । ओना त कहियो काल चलचित्रसभ नामावलिमे हुनका नगमा क रूपमे सूचीबद्ध कएल गेल छल, मुदा हुनका एक पुरान अभिनेत्री नै भुझए, कियाकी ओ एहि मन्च नामक अपनेने छल - ई गलती इंटरनेट मूवी डेटाबेस वेबसाइटमे हुनकर सूचीमे कएल गेल छल । नगमा हिन्दी, तेलुगू, तमिल, कन्नड, मलयालम, बंगाली, भोजपुरी, पंजाबी और अब मराठी जेना भारतीय भाषासभमे विस्तृत रूपसँ काम करके लेल उल्लेखनीय रहल अछि ।
गौरी खान (जन्म गौरी चिब्बर; ८ अक्टुबर १९७०), एक भारतीय फिल्म निर्माता आर इन्टेरियर डिजाइनर छी।
ताजमहल मुगल वास्तुकलाक सर्वाधिक परिष्कृत आ उत्कृष्ट उदाहरण प्रस्तुत करैत अछि । एकर उद्गम भारतक पैग भूभाग पर शासन केनिहार मुगल साम्राज्यक इस्लामी संस्कृति आ इतिहासक परिवर्तित परिस्थितिसभ पर आधारित अछि । एक विचलित मुगल बादशाह शाहजहाँद्वारा एक मकबरा अपन प्रिय पत्नी मुमताज महलक स्मृतिमे ओकर मरणोपरान्त बनबेने छल । आई ई एक सर्वाधिक प्रसिद्ध, प्रशंसित आ पहचानल जाइवला इमारत बनि गेल अछि । जतय एकर श्वेत सङ्गमर्मर गुम्बद वला भाग, ई इमारतक मुख्य भाग छी, ओतय एकर पूर्ण इमारत समूह बाग, बगैचा सहित २२.४४ हेक्टेयर मे विस्तृत अछि, तथा एहिमे सम्मिलित अछि अन्य गौण मकबरा, जल आपूर्ति अवसंरचना आ ताजगञ्जक छोट बस्ती, संगे नदीक उत्तरी छोर पर माहताब बाग सेहो एकर अभिन्न अङ्ग छी । एकर निर्माण सन् १६३२ (हिजरी अनुसार १०४१) मे यमुना नदीक दक्षिणी किनार पर, भारतक अग्रबाण, (आब आगरा नगरमे) आरम्भ भेल आ सन् १६४८ (हिजरी १०५८) मे पूर्ण भेल छल । एकर आकारक अभिकल्पना मुमताज महलक स्वर्गमे आवासक पार्थिव नकल तथा बादशाहक अधिप्रचार उपकरणक रूपमे कएल गेल छल ।
प्रथम चित्रित ध्वज १९०४मे स्वामी विवेकानन्दक शिष्या भगिनी निवेदिताद्वारा बनाएल गेल छल।७ अगस्त, १९०६ मे पारसी बागान चौक (ग्रीन पार्क) कलकत्ता (वर्तमान कोलकाता) मे एकर काङ्ग्रेसक अधिवेशनमे फहराएल गेल छल। ई ध्वजक लाल, पीला आ हरियर रङ्गक क्षैतिज पट्टिसभसँ बनाएल गेल छल। ऊपरक दिशामे हरीयर पट्टीमे आठ कमल छल आ नीचाक लाल पट्टीमे सूरज आ चान्द बनाएल गेल छल। बीच के पीला पट्टी पर वन्देमातरम् लिखल गेल छल।
भिमबेटका चट्टान आश्रय (भिमबैठका) भारतक मध्य प्रदेश राज्यक रायसेन जिलामे स्थित एक पुरापाषाणिक आवासीय पुरास्थल छी । ई आदि-मानवद्वारा बनाएल गेल चट्टान चित्रसभ आ शैलाश्रयक लेल प्रसिद्ध अछि । ई चित्रसभके पुरापाषाण काल सँ मध्यपाषाण कालक समयक मानल जाएत अछि ।
अम्बेडकर नगर ज़िला फैज़ाबाद मंडल अनुभागक एकटा जिला छी। ई उत्तर प्रदेशक पूर्व मुख्यमन्त्री मायावतीक द्वारा २९ सितम्बर १९९५ मे बनाओल गेल छल। इ नाम भारतीय सम्बिधान निर्मात्री सभाके प्रारूप समितिक अध्यक्ष डॉ॰ भीमराव अम्बेडकर के नाम पर राखल गेल अछि।
गौतम वासुदेव मेनन एक भारतीय चलचित्र निर्देशक आ प्राय तमिल सिनेमा उद्योगमे निर्माता छी । हुनका आमतौर पर गौतम मेनन कऽ नामसँ जानल जाइत अछि । ओ हिन्दी आ तेलुगु जका अन्य भाषासभमे चलचित्रक निर्देशन सेहो करैत अछि । हुनकाद्वारा निर्देशित सभसँ लोकप्रिय चलचित्र वार्णम आयिरम (२००८) आ विन्नैतान्डी वरुवाय (२०१०) आ एक्शन-थ्रिलर काक काक आ वेय्तैयादु विलियदु छी । ई सभ चलचित्र आलोचकसभसँ प्रशंसा मिलल अछि ।
बझाङ जिला, हुम्ला जिला, मुगु जिला, कालीकोट जिला आर अछाम जिलासँ जुडल अछि।
क्रिस्टियन मेडेलिन ओडेट्टे लागार्द (जन्म १ जनवरी १९५६) एक फ्रेञ्च वकिल तथा युनियन फर पपुलर मुभमेन्टक राजनीतिज्ञ छथि जे सन् २०११ जुलाई ५ सँ अन्तर्राष्ट्रिय आर्थिक कोषक प्रबन्ध निर्देशक पदमे कार्यरत छथि । पहिने ओ फ्रान्सक विभिन्न मन्त्रालयक मन्त्री पदमे कार्य क चुकल छथि । ओ पहिल महिला छथि जे जी८ अर्थक अर्थ मन्त्री तथा आइएमएफक प्रबन्धक भेल छथि ।
शेर्पा भाषा आ व्याकरणक आधारमे बात करैत “शर” कहैक पूर्व दिशा आ ”प“ स्वामित्वक बोध शब्द होइत अछि ཤར་པ། shar pa, शरप कहैक पूर्व दिशामे बसोबास कएनिहर पूर्वेली या पूर्वी निबासी कहैक शाब्दिक अर्थ होएत अछि। एही अर्थम व्याकरणक दृष्टिकोणसँ कोनो त्रुटी नै भेल आर मौखिक बोलि चालीमे सेहो सरल आ सहज तथा उपयुक्त भेलाहप् शेर्पासँ सम्बन्धित सम्भोट लिपिमे लेखेक लेखसभम सब एकमतमे शरप लिख्ल भेटल सेहो अंग्रेजी आ देवनागरी लिपिमे शरपके शेर्पा कहि व्यापकरूपम अशुद्ध लिखल देख्ल गेल अछि।
चेतावनी: वाक् पैरामीटर लगाबैमे असमर्थ =
२. साहित्य अकादेमी अनुवाद पुरस्कार (सन् १९९३, अर्धवृत्त जीवनयात्राका लागि)
दोसर स्थगित क्रैश रिपोर्ट भेजू (_ o)
स्मिता बंसल (जन्म: २१ फेब्रुअरी १९७७) एक भारतीय अभिनेत्री छी । "अमानत", "आशीर्वाद" आर "सरहदें" जेहन टेली चलचित्रसँ सफलता पाब सफल भेल बंसल बलिउड चलचित्र जगतमे सहो सफल अभिनय करने अछि । वर्त्तमानमे स्मिता बालिका वधु नामक टेलिचलचित्रमे अभिनय करैत अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या २,८३३ अछि। जाहिमे ६१७ घरमूली अछि।
२०१५ अनुवाद पुरस्कार - श्री शम्भु कुमार सिंह (पाखलो - तुकाराम रामा शेटक कोंकणी उपन्यासक मैथिली अनुवाद)
मोहमी चापाकोट नगरपालिकाक वडा नं. ६ मे गाउँछी । राष्ट्रिय जनगणना २०६८क अनुसार मोहमीक कुल जनसंख्या ३३९ मध्ये १९९ महिला आ १४० पुरुषसभ ७५ व्यक्तिगत घरधुरीमे बसोबास करैत अछि। विसं २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले ७४४ स्थानीय तह (गाउँपालिका तथा नगरपालिका) लागू करैत स्याङ्जा जिलामे साँखर, पकवादीको वडा नं. ८, मल्याङकोटको वडा नं.
नेपालक सन् २०११ क जनगणना अनुसार बैरिया बिरताक जनसंख्या ५,२१३ अछि ।
बिंब% s मेटाबैमे त्रुटि
मूलभूत गनोम प्रसंग
अमले नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक सिन्धुली जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
उनकर सेतो धरती नामक ग्रन्थक लेल वि.सं. २०६८ सालक मदन पावल छथि ।
रारा राष्ट्रिय निकुञ्ज पश्चिम नेपालक मुगु जिलामे अवस्थित अछि जे रारा ताल तथा ओकर अगलबगलक क्षेत्रक अगोटने अछि । एकर क्षेत्रफल १०६ बर्ग किलोमिटर अछि । ई निकुञ्ज सन् १९७६ मे स्थापापना भेल छल । ई निकुञ्ज भितर नेपालक सबसँ पैग ताल राराताल रहल अछि आर तहिसँ एकर नामाकरण कएल गेल छल । ई निकुञ्ज १८०० मिटर सँ ४०४८ मिटर धरिक उचाईमे रहल अछि । एतएक कस्तुरी मृग, थार, भालु आदि पाबल जाएत अछि ।
तुल्यकालित करू
इन्स्टाग्राम एक मोबाइल, डेस्कटप आ इन्टरनेट-आधारित फोटो-साझाकरण एप्लिकेसन छी जे उपयोगकर्तासभकें फोटो या भिडियोकें सार्वजनिक रूप सँ या निजी तौर पर साझा करवाक अनुमति दैत अछि । एकर स्थापना केभिन सिस्ट्रम आ माइक क्रेगरद्वारा सन् २०१० मे कएल गेल छल, आ सन्अ २०१० अक्टुबर मे आइओएस अपरेटिङ सिस्टमक लेल विशेष रूप सँ निःशुल्क मोबाइल एप्लिकेसनक रूपमे पदार्पण कएल गेल छल । एन्ड्रोइड डिभाइसक लेल एक संस्करण दुई साल बाद, सन्अ २०१२ अप्रैलमे जारी कएल गेल छल, एकर बाद सन्न २०१२ नवम्बरमे फीचर-सीमित वेबसाइट इन्टरफेस, आ विन्डोज १० मोबाइल आ विन्डोज १० कें सन् २०१६ मे एप्लिकेसन तैयार कएल गेल ।
कुकीज़
तिरु एक दक्षिण भारतीय आदरसूचक आद्याक्षर छी (जेना कि - तिरुचिरापल्ली,तिरुपति,तिरुवल्लुवर) जकर हिन्दी समानान्तर छी श्री (जका - श्रीमान, श्रीकाकुलम्, श्रीनगर, श्रीविष्णु इत्यादि)। अनन्त भगवान अनन्तके लेल अछि तथा संस्कृत शब्द पुरम् कs अर्थ अछि घर, वासस्थान।
हरिकान्त लाल दास एक प्राध्यापक, इतिहासविद् तथा लेखक छी । दास राजविराज स्थित महेन्द्र विन्देश्वरी बहुमुखी क्याम्पसमे इतिहास विषयक प्राध्यापक छल । ओ सप्तरी जिला आ मैथिली भाषाक इतिहास सँ सम्बन्धित बहुतेक पुस्तकक लेखन केनए छल ।
ओ एक व्याख्याताक रूपमे अपन करियर शुरू केलक आ बादमे गुजराती आ हिन्दी भाषा मे लिखनाए शुरू केनए छल। ओ एम शाह आर्ट्स एन्ड साइन्स कलेज, सुरेन्द्रनगरमे ६ वर्ष धरि हिन्दी साहित्यक अध्यापन करेनाए छल। ओ सन् १९९१ मे उमा आर्ट्स एन्ड नथिबा कमर्स महिला कलेज, गान्धीनगरमे सम्मलित भऽ गेल आ एखनो ओ ओतय एक एसोसिएट प्रोफेसर आ हिन्दी विभागक प्रमुखक रूपमे काज कऽ रहल अछि।
क्रैश भेल प्रोग्रामक फाइल नाम
रूबी राणा (सन् १९७३-) प्रथम मिस नेपाल छी । सन् १९९४ में भेल मिस नेपाल प्रतियोगिता वो जित्ने छल।
एकर नाम एकर प्रमुख सहर गाजा (उच्चारण गाज्जा सेहो होमए अछि) सँ राखल गएल अछि । एकर दोसर प्रमुख सहर एकर दक्षिणमे स्थित राफा अछि जे इजिप्टक सीमासँ जुडल अछि । गाजापट्टीमे लगभग १८ लाख लोग रहैत अछि जहिमे ४ लाख मात्रै गाजा सहरमे बसोबास करैत अछि ।
संघर्ष आ सेहन् ता विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार सुरेश् वर झा द्वारा रचित एक संस् मरण छी जेकर लेल हुनका सन् 2013 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
पर्ल डोल्स बेल (जन्म २ अप्रिल, सन् १८८३ - ११ मार्च, १९६८) एक अमेरिकी उपन्यासकार, चलचित्र सिनेरियो-लेखक, रेडियो स्क्रिप्ट लेखक आ सम्पादक छल। अपन कैरियरक दौरान, ओ आठटा उपन्यास प्रकाशित केलक आ हुनकर बहुत रास कहानिसभ मौन चलचित्रमे रूपान्तरित भेल छल। ओ विशेष रूपसँ मौन चलचित्र स्टार शर्ली मेसनक लेल फिल्म कहानिसभ लिखए कऽ लेल जानल जाएत छल।
मैनाकडेरी नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
तुलसी बर्वा नेपालक नारायणी अञ्चलक पर्सा जिला एक गाउँ विकास समिति छी।
मार्गो एलिस रबी (जन्म: २ जुलाई १९९०) एक अस्ट्रेलियाई अभिनेत्री आ चलचित्र निर्माता छी।
कार्य (_ A)
GNOME वेब ब्रॉउजर फ्री सॉफ्टवेयर अछि; अहाँ एकरा पुनर्वितरित कए सकैत छी आओर / अथवा एकरा GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस क 'शर्त क' अधीन रूपांतरित कए सकैत छी जहिना जे फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन क 'द्वारा प्रकाशित कएल गेल अछि; अथवा तँ लाइसेंस क' संस्करण 2अथवा कोनो पश्चातवर्ती संस्करण (अहाँक विकल्प अनुसार).
टीयर ऑफ मेनू मद
ठाडिया गाममे लोक ज्यादातर खेतीक काज पर निर्भर करैत अछि याह कारण एतय भूमिक बढिया होनाए स्वाभाविक अछि । गर्मि मौसममे एतय कडा गर्मी होइत अछि । साथे आँधी लू के सिलसिला तँ चैलते रहैत अछि ।
चौधरी चरण सिंह विमानस्थल लखनउमे स्थित अछि। एकर आइसिएओ कोड VILK आर आइएटिए कोड LKO छी । ई एक नागरिक हवाईअड्डा छी । एतय कस्टम्स विभाग उपस्थित नै अछि । एकर धावनमार्ग अछि । एकर प्रणाली यान्त्रिक अछि । एकर धावनमार्गक लम्बाई ७२०० फिट अछि ।
पंक्ति% d अक्षर% d:% s
डोमेन नाम (_ D)
कोणार्क सूर्य मन्दिर उडिसा, भारत, कोणार्कमे एक १३अम शताब्दीक सूर्य मन्दिर छी जकरा काला शिवालयक नाम सँ सेहो जानल जाएत अछि। ई मन्दिर सन् १२५० कऽ आसपास पूर्वी गङ्गा राजवंश राजा नरसिम्हादेवाद्वारा निर्माण कएल गेल अछि कहि विश्वास अछि । कोणार्क सूर्य मन्दिर युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे समावेश अछि । ई मन्दिर भारतक सभ सँ प्रसिद्ध स्थलमे सँ एक सेहो छी ।
अल कमीशली - नवा - अर-रास्तान - मयसफ़ - सफ़िता - जाब्लेह - अथ-थवारा - दुमा - बनियास - अन-नब्क- कुसैर - मालौला - ज़बादानी - बुसरा अल शाम - जरामाना - अत-ताल - सलामिये- सैदान्या - अल-बाब - जिस्र अल-शुग़ुर
अबसपुराके लगमे मलेरकोटला रेल्वे स्टेशन स्थित अछि ।
% s लेल लॉक मेटाएबाक लेल लॉक निर्देशिका खोलि नहि पएलक:% s
मिशिगन स्टेट विश्वविद्यालय,वाशिंगटन विश्वविद्यालय, अमेरिका
चिरांग" शब्द गारो भाषाके शब्द सँ लेल गेल अछि जेकर "चि" शब्दक अर्थ जल तथा "रांग" शब्दक अर्थ धन अछि। इ शब्द पड़ोसी देश भूटानके सिरांग जिलाक एक प्रतिलिपि सेहो भs सकैत अछि।
पाटन, सकार, सिलंगा, भुमेश्वर, गुजर आर बसन्तपुर गाउँ विकास समितिसभके समेट पाटन नगरपालिका घोषणा केल गेल । ताहि लेल राष्ट्रिय जनगणना २०६८ अनुसार एहि ठामसभक जनसंख्या जोडि पाटन नगरपालिकाक जनसङ्ख्या १९,९११ होएत अछि ।
फाइल जकरामे अहाँक वरीयता जमावट अछि ओ प्रयोगमे अछि. अहाँ आन कंप्यूटरसँ सत्रमे लागिन भ 'सकैत अछिं, आओर आन लागिन जमावट अहाँक वरीयता जमावट केँ प्रयोग कए रहल अछि. अहाँ वर्तमान सत्रक' प्रयोग जारी रख सकैत अछि, मुदा ई अस्थायी समस्या केँ जन्म दे सकैत अछि आन स्तरमे. की अहाँ जारी रखनाइ चाहैत छी?
२००८: ल एंड अर्डर (टेलीविझ़न-श्रृंखला, प्रकरण 19x06)
सन् २०१२ मे, हिरो-डब्ल्युजिएआई पुरस्कार समारोहमे मेहराकें'प्लेयर अफ द इअर' खेलाडीक लेल नामाङ्कित कएल गेल छल। हुनका ओहि टिमकें हिस्सा होमए कें श्रेय देल गेल जे महिलासभक व्यावसायिक दौरा कऽ स्थिर बनेलक। ओ सम्पूर्ण १५ प्रतियोगितासभमे सहभागी भऽ खेललक आ एहिमे सँ सात खेलमे जीत प्राप्त केलक।
ई शहरमे क्रिकेट आ फुटबल अत्याधिक रुचाएल खेल छी तहिना कबड्डी आ टेनिस सेहो लोकप्रिय रहल अछि । बरिसाल विभागीय रङ्गशाला ई शहरक अन्तर्राष्ट्रिय रङ्गशाला छी जहिमे विविध प्रकारक खेलसभ खेलल जाएत अछि । ई रङ्गशालाक कुल दर्शक क्षमता १५,००० रहल अछि ।
करिना बच्ची (जन्म अक्टुबर ८, १९७६) एक ब्राजिली अभिनेत्री, मोडल आ टेलिभिजन हस्ती छी। ओ ब्राजिली चर्चित टेलिभिजन नृत्य शो डान्सा दोस फेमोसोस जित चर्चामे आएल।
चक्रवर्ती भरत- भारतक महान चक्रवर्ती, जिनकर चरित्र महाभारत कs आदिपर्वमें अछि ।
उद्यमी ओ व्यक्ति छी जे एक उद्यम या परियोजना पर नियन्त्रण रखैत अछि आ ओहिमे निहित जोखिमसभ आ परिणामक लेल महत्वपूर्ण रूप सँ जिम्मेदार होएत अछि । उद्यमी एक महत्वाकांक्षी नेता छी जे भूमि, श्रम तथा पूँजीक नव उत्पाद बनेवाक या सेवासभ प्रदान करवाक लेल आपसमे मिलैत अछि ।ई शब्द फ्रेञ्च भाषा सँ ग्रहण कएल गेल अछि आ ई शब्द सभ सँ पहिल बेर आयरिश अर्थशास्त्री रिचर्ड केन्टिलोनद्वारा परिभाषित कएल गेल छल । अङ्ग्रेजीमे उद्यमी एक शब्द छी जे एक व्यक्तित्व कऽ प्रकारक लेल प्रयोग कएल जाएत अछि जे एक नव उद्यम या परियोजना शुरू करवाक लेल इच्छुक अछि आ ओकर परिणामकें पूर्ण जिम्मेदारी स्वीकार करवाक लेल तैआर अछि ।
अनन्य खरे(जन्म १६ मार्च १९६८) एक भारतीय अभिनेत्री छी ।
चओड़ाइ
अरबी भाषा के अरबी लिपिमे लिखल जाइत अछि। ई दाँया सँ बाँया लिखल जाइत अछि। एकर अनेकौं ध्वनिसभ उर्दू के ध्वनिसभसँ अलग अछि। हरेक एक स्वर वा व्यञ्जन के लेल (जे अरबी भाषामे) प्रयुक्त होइत अछि।
ऋशिता भट्ट एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री तथा मोडल छि।
पृष्ठ चओड़ाइसँ फिट करू
फराह खान द डिस्को सङ्ग गीतमे जजक रूपमे अतिथि उपस्थिति
भूटार नेपालक सगरमाथा अञ्चलक उदयपुर जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी।
कृष्णा अभिषेक (जन्म: ३० मई १९८३) एक भारतीय अभिनेता आ हास्यकार अछि। ओ मुख्यरूपसँ कमेडी सरकस नामक हास्य कार्यक्रम आ बोल बच्चन फ़िल्म मे अपन भूमिका निर्वाह केने अछि।
चौतरिया फत्तेजङ्ग शाह नेपालक छठम प्रधानमन्त्री छल ।
भारी भरकम
दिशा
क्षेत्रफल: २४२६ वर्ग किलोमिटर (नेपालक कूल क्षेत्रफलक १.६५५ भाग)
३. श्रीमती सुजाता कोइराला - उपप्रधानमन्त्री, परराष्ट्र
ऑडियो रिसेप्शन क'लेल अधिकतम जिटर बफर आकार (msमे)
किमक प्रारम्भिक जीवनसँ जुड़लसभ जानकारी मात्र उत्तर कोरियाक तानाशाहद्वारा या फेर ओ लोकसभकद्वारा मात्र मिलैत अछि, जे हुनका विदेशसभमे देखने अछि। जेना कि स्विट्जरल्याण्डक विद्यालयमे किमक द्वारा पढ़िक घटना। उत्तर कोरियाक विभाग वला किमक जन्मक तारीख ८ जनवरी १९८२ अछि, बताबैत छैथि। जबकि दक्षिण कोरियाक आधिकारिक विभाग एकर आर बादमे अछिसे कहल जाइत अछि। डेनिस रॉडमन द्वारा कहल गेल अछि कि हुन्कर जन्म ८ जनवरी १९८३ कऽ भेल छल । आ ओ किमसँ सितम्बर २०१३ के मिलल छल। इ अपन तीन भाइसभमेसँ दोसर छी।
टेलीविजनमे अभिनयक लेल हिनका सात बेर प्राइमटाइम एमी पुरस्कार प्राप्त भेल, हिनकर पहिल चारि एमी पुरस्कार, एनबीसीक नाटक द वेस्ट विङ्ग (१९९९-२००६) पर सी.जे. क्रेगक रूपमे हिनकर भूमिकाक लेल भेटल छल ।
बाहुबली: द कन्क्लूजन हिन्दी, तेलुगू, तमिल र मलयालम फिल्म् छी, जेकर निर्देशन एस॰एस॰ राजामौली केलक अछि । ई चलचित्रक निर्माण शोबु यरलागड्डा आ प्रसाद देवीनेनी केनए अछि । ई चलचित्रक मुख्य पात्र प्रभास, राणा डग्गुबती आ तमन्ना भाटिया छी ।
एखन धरि श्रुति प्रकाशनसँ कुल 100सँ बेसी पोथी छपि चुकल अछि। किछु पोथी अंग्रेजी भाषामे सेहो अछि जे कि प्रायः मिथिलाक इतिहास, मैथिली साहित्यिक इतिहाससँ संबंधित अछि। मैथिलीक पोथीक तिरहुत्ता लिपि आ ब्रेल लिपिमे अनुवाद सेहो श्रुति प्रकाशनसँ प्रकाशित भेल अछि। एकर अतिरिक्त विदेह-सदेह सेहो दस खंडमे प्रकाशित भेल अछि । श्रुति प्रकाशनसँ प्रकाशित मैथिलीक किछु महत्वपूर्ण पोथी---
नहि छोड़ू
आल्हा आओर ऊदल दू भाई छलाह। जे बुन्देलखण्ड (महोबा)के वीर योद्धा छलाह। हिनकर वीरताक खिस्सा अइयो उत्तर-भारतके गाँव-गाँवमें गायल जायत अछि। जगनिक आल्ह-खण्ड नामक एगो काव्यक रचना केने छलाह ओहिमे ई वीर सबहक गाथा वर्णित अछि।
एलेक्जेन्ड्रा ब्लेर "एली" क्रिजर अमेरिकन फुटबल खेलाडी छथि ।
स्वतन्त्रता आधुनिक कालक प्रमुख राजनैतिक दर्शन छी । ई ओ दशाके बोध करावैत अछि जहिमे कोनो राष्ट्र, देश या राज्यद्वारा अपन इच्छा अनुसार कार्य करै पर कोनो दोसर व्यक्ति/ समाज/ देशक कोनो प्रकारक प्रतिबन्ध या मनाही नै होइत अछि ।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार इनर्वाक जनसंख्या ११,३२४ अछि ।
वा साधारणतया कहल जाएत अछि । ई सहर केन्द्रीय थाइल्याण्डक चाओ फ्राया नदीक किनारमे अवस्थित अछि आ km2 क्षेत्र ओगटने अछि । ई सहरक जनसङ्ख्या ८ मिलियन अछि जे देशक लगभग १२.६ प्रतिसत होएत अछि । १४ मिलियनसँ बेसी लोग लगभग २२.२ प्रतिसत बैङ्कक महानगर क्षेत्रमे बसोबास करएत अछि जहिसँ एकर मह्त्वता झल्काबैत अछि ।
२०१५ मे भारत सरकार हुनका पद्मविभूषण सँ सम्मानित केलक।
अदिति गोवित्रिकर (जन्म २१ मई १९७६) एक भारतीय मोडल, अभिनेत्री आ एक चिकित्सक छी । ओ ग्ल्याडराग्स मेगामोडल १९९६ के विजेता आ ग्ल्याडराग्स मिसेज इन्डिया २०११ तथा मिसेज वर्ल्ड २००१ प्रतियोगिता जितने अछि ।
मॉडल
बिसोतुन एक युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे जोडल अछि ।
बैठकक लेल आवश्यक तयारी तथा वार्ताक लेल वातावरण तयार करवाक लेल दुनू पक्षसभ बीच उच्च स्तरीय आदान-प्रदान बैठक भेल छल, जहिमे सिआइए कऽ निर्देशक माइक पोम्पेओक प्योङयाङ यात्रा आ उत्तर कोरियाक श्रमिक पार्टीक उपाध्यक्ष किम योङ चोलक ह्वाइट हाउसक यात्रा सामिल अछि । दुनू पक्षद्वारा अमेरिका आ दक्षिण कोरियाद्वारा कएल गेल संयुक्त सैन्य अभ्यासक बाद शिखर सम्मेलन रद्द करवाक धम्की समेत देल गेल मुदा पाछा ट्रम्पद्वारा लिखित रूपमे किमकें बैठकमे सहभागी होमए कऽ लेल औपचारिक पत्र पठेलक । ओकरे फलस्वरूप अन्ततः दुनू पक्ष वार्ताक लेल सहमत भेल ।
रेट्बा ताल यागुलाबी (रोज) सेनेगलक राजधानी डकार उत्तर पूर्वमे केप भर्ट पेनिसुलामे अवस्थित गुलाबी रंगक पानी भेल ताल छी ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३,१६२ अछि । जाहिमे ५३० घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या १,४७२ आ महिलाक सङ्ख्या १,६९० रहल अछि ।
दिया एक कलात्मक परिवारसँ सम्बन्ध रखैत अछि। दिया के बचपनसँ उनकर पिता नॉर्वे मे सांस्कृतिक गतिविधि कऽ एक सर्जक केने अछी । ओकर भारतीय शास्त्रीय संगीत क नॉर्वे मे लोकप्रिय बनावाक लेल बहुत अधिक काम केने अछि। संगीत आ कला मे अपन पिता क गतिविधि कारण दिया बचपनसँ ही संगीत सीखैल शुरू केने छल। दिया बहुत मेहनत कैर आ जल्दी ही संगीत क्षेत्रमे उनकर नाम चिहने लगल दिया साढ़े सात साल कऽ उमेर मे नार्वेजियन टीवी पे "रघुपति राघव राजा राम" भजन गाबै कर अपन कैरियर कऽ शुरुआत केलक। दिया पटियाला घराने के उस्ताद बड़े फ़तेह अली ख़ान आ सारंगी वादक उस्ताद सुल्तान खान क शिष्य छी।
डालीमा छिब्बर एक भारतीय महिला फुटबल खेलाडी छी । ओ वर्तमानमे भारतीय महिला फुटबल टिमल लेल खेलैत अछि । ओ व्यवसायीक रुपमे भारतीय महिला लिग प्रतियोगिताक लेल २०१७ मे एफसी पुने सिटी (महिला) टिमसँ खेलने छल ।
व्यस्त टोन ध्वनि
नेपालक धनुषा जिलाक आदर्शनगर जनकपुरधाममे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
जन्म फरबरी ७, १९९२ मे जापानमे भेल छल । मइमी एक जपानी गीतकार, अभिनेत्री आ क्युटकऽ सदस्य तथा नेतृत्वकर्ता छथि।
१८ मार्च ग्रेगोरियन क्यालेन्डरक अनुसार वर्षक ७७अम (अधिक वर्षमे ७८अम) दिन छी । सालमे अखन आर २८८ दिन बाँकी अछि।
एक अन्य कथा अनुसार ई शहरक नाम, 'लखन अहीर' जे'लखन किला' क मुख्य कलाकार छल, कऽ नाममे राखल गेल छल । लखनऊक वर्तमान स्वरूपक स्थापना नवाब आसफुद्दौलाद्वारा सन् १७७५ मे कएल गेल छल । अवधक शासकसभ लखनऊके अपन राजधानी बनाए एकरा समृद्ध बनेने छल । मुदा ओकरबादक नवाब विलासी आ निकम्मा सिद्ध भेल । ई नवाबसभक काहिल स्वभावक परिणामस्वरूप लर्ड डलहौजीक फौजसभ बिना युद्ध अवधक अधिग्रहण करि ब्रिटिश साम्राज्यमे मिलेनाए छल । सन् १८५० मे अवधक अन्तिम नवाब वाजिद अली शाह ब्रिटिश अधीनता स्वीकार केनए छल । लखनऊक नवाबसभक शासन एहि प्रकार समाप्त भेल ।
सन् २००५ धरि, टोक्योमे बैसनिहार विदेशीसभमे सर्वाधिक जनसङ्ख्या चीनीसभ (१,२३,६६१) क अछि, ओकरबाद कोरियाली (१,०६,६९७), फिलिपीनो (३१,०७७), अमेरिकी (१८,८४८), ब्रिटिश (७,६९६), ब्राजिलियाली (५,३००) आ फ्रान्सेली (३,०००)क अछि।
XML-RPC संदेश बनाबैमे अक्षम.
अब्राहम लिङ्कन (ən; फरबरी १२, १८०९ – अप्रिल १५, १८६५) अमेरिकाक १६अम राष्ट्रपति छल ।
मुख्य खेलः
विजेता (१५) 14px: १९१६, १९१७, १९२०, १९२३, १९२४, १९२६, १९३५, १९४२, १९५६, १९५९, १९६७, १९८३, १९८७, १९९५, २०११
१७६९: बंगालके बीरभूम जिलाके अन्तर्गत दुमका घाटवाली पुलिस थाना रहि चुकल अछि।
नीरजा रेणु जन्म: ११ अक्टूबर १९४५,नाम: कामाख्या देवी,उपनाम:नीरजा रेणु,जन्म स्थान:नवटोल,सरिसबपाही ।शिक्षा: बी.ए. (आनर्स) एम.ए., पी-एच.डी.,गृहिणी ।प्रकाशित रचना: ओसकण (कविता मि.मि., १९६०) लेखन पर पारिवारिक, सांस्कृतिक परिवेशक प्रभाव । मैथिली कथा धारा साहित्य अकादेमी नई दिल्लीसँ स्वातन्त्र्योत्तर मैथिली कथाक पन्द्रह टा प्रतिनिधि कथाक सम्पादन ।सृजन धार पियासल कथा संग्रह,आगत क्षण ले कविता संग्रह,ऋतम्भरा कथा संग्रह,प्रतिच्छवि हिन्दी कथा संग्रह,१९६० सँ आइधरि सएसँ अधिक कथा, कविता, शोधनिबन्ध, ललितनिबन्ध,आदि अनेक पत्र-पत्रिका तथा अभिनन्दनग्रन्थमे प्रकाशित ।मैथिलीक अतिरिक्त किछु रचना हिन्दी तथा अंग्रेजीमे सेहो।२००३- नीरजा रेणु (ऋतम्भरा, कथा)लेल साहित्य अकादमी पुरस्कार।
दीपावली शब्दक उत्पत्ति संस्कृतक दू टा शब्दसभ'दीप' अर्थात'दिया' आ'आवली' अर्थात'पङ्क्ति' या'श्रृङ्खला' कऽ मिश्रण सँ भेल अछि। एकर उत्सवमे घरक दुआरि, घरसभ आ मन्दिरसभमे लाखो प्रकाशक प्रज्वलित कएल जाएत अछि। दीपावली जकरा दिवाली सेहो कहल जाएत अछि ओकरा अन्य भाषासभमे भिन्न-भिन्न नामसभ सँ जानल जाएत अछि जना:
लक्ष्मी राय (जन्म ५ मई १९८९) एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री आ मोडल छी, जे मुख्य रूपसँ तेलुगु, तमिल, मलयालम आ कन्नड भाषाक चलचित्रसभमे अभिनय करैत अछि।
राजस्थानक ६ किलासभके सन् २०१३ जुनमे युनेस्कोद्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्रमे शामिल कएल गेल छल जाहिमे गागरोन किला एक छी । ई सभ किला सांस्कृतिक धरोहर आ राजपुत शैनिक पहाडी वास्तुकलाक विशिष्ट नमुना छी ।
युनेस्कोद्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषित कएल मौरिसिनियाक सांस् कृतिक आ प्राकृतिक स्थलसभक सूची:
स्व. मिश्र अखिल भारतीय मैथिली साहित्य समिति, इलाहाबादक अध्यक्ष, गंगानाथ रिसर्च इंस्टीट्यूट, इलाहाबादक अवैतनिक सचिव आ सम्पादक, हिन्दी साहित्य सम्मेलन, प्रयागक प्रबन्ध विभागक संयोजक आ साहित्य अकादमी, नई दिल्लीक मैथिली प्रतिनिधि आ भाषा सम्पादक रहल छलाह।
सन् २०११ क जनगणना अनुसार उपरी सुबनसिरी जिलाक कुल जनसङ्ख्या ८३२०५ अछि आर प्रति वर्ग किलोमिटर जनसङ्ख्या घनत्व १२ अछि ।
अपन साथिसभक संग, ई उपलब्धिक लेल आर्मस्ट्रङके राष्ट्रपति निक्सनक हाथसँ प्रेसिडेन्सियल मेडल फ फ्रीडम सँ सम्मानित कएल गेल । राष्ट्रपति जिमी कार्टरद्वारा हुनका सन् १९७८ मे कङ्ग्रेसनल स्पेस मेडल अफ अनर प्रदान केनए छल आ आर्मस्ट्रङ आ हुनकर सङ्गीक वर्ष २००९मे कङ्ग्रेसनल गोल्ड मेडल देल गेल ।
पूर्ण
बलात्कार: मन्जुरी बिना दबाब, डर, धम्कि आ बल प्रयोग करि जबरजस्ति करल जाइबला यौनसम्पर्कके बलात्कार कहल जाइत अछि । ताहिना उमर नैपुगल ब्यक्तिक लोभ लालच,मञ्जुरी लकऽ या नैलकऽ कएल यौनक्रिडाक सहो बलात्कारक रूपमे बुझल जाइत अछि ।
विद्यापति मैथिली भाषाक आदिकवि आर सर्वाधिक ज्ञात कवि छला । विद्यापति जी मैथिली अतिरिक्त संस्कृत तथा अवहट्ट शेहो रचना केनए अछि ।
नातीक पत्रक उत्तर विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार सुभद्र झा द्वारा रचित एक रम्य रचना छी जेकर लेल हुनका सन् 1986 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
स्विफ्टक जन्म आ वाल्यकाल पेन्सिलभेनियामे व्यतीत भेल छल आ गायिका बनवाक सपना देखैत ओ १४ वर्षक उमरमे पेन्सिलभेनिया सँ न्यासभिल गेल छल। स्विफ्ट बहुत छोट उमरमे बिग मेसिन सँ अनुबन्धन पत्रमे हस्ताक्षर करि सभ सँ छोट उमरमे रेकर्ड लेबलमे हस्ताक्षर केनिहार पहिल गायिका बनल छल। हुनकर अपन पहिल साङ्गीतिक एल्बमक रुपमे सन् २००६ मे टेलर स्विफ्ट नामक एल्बम सार्वजनिक केनए छल जे बिलबोर्ड २००कें शीर्ष ५ मे आएल छल तँ सन् बीसम दशकक सभ सँ लम्बा समय धरि चार्टमे अडिग रहऽ वाला एल्बम बनैमे सफल भेल छल। उक्त एल्बमक तेसर गीत अावर सङ बिलबोर्ड हट कन्ट्री तालिकामे शीर्ष स्थान अाएल छल तँ ई गीत करैत काल स्विफ्ट ककरो सहायता बीना गीत लिखनिहार आ प्रस्तुत करऽ लेल सक्षम सभ सँ युवा गायिकाक रुपमे चर्चित भऽ गेल। स्विफ्ट अपन दोसर एल्बमक रुपमे फियरलेस एल्बम सार्वजनिक केल्ह्नि जकर दुई गीत लभ स्टोरी आ यु बिलङ विथ मी नामक गीतसभ बहुत बेसी चर्चित भेल तँ ओ गीतसभक कारण फियरलेस एल्बम सन् २००९ कें सभ सँ बेसी बिक्री होमए लेल सफल बनल। फियरलेस एल्बम चारिम ग्रामी अवार्ड जितऽमे सेहो सफल भेल छल।
पढैमे त्रुटि... छोड़ि रहल अछि
उनकर जन्म त्रिश्शूर, केरल मे सीएस नायर आ कनाकवाल्ली, एक मलयाली जोडा, ल भेल| कृष्णकुमार कुन्नाथ नयाँ दिल्ली मे पलल बढल| उनकर बलिउड ब्रेक से पहिले ओ ३,५०० विज्ञापन गीत गावने छल| ओ दिल्ली के माउन्ट सेन्ट मैरी स्कूल के एक पूर्व छात्र अछि| ओ १९९९ क्रिकेट विश्व कप के दौरान भारतीय क्रिकेट टीम के समर्थन के लेल "जोश अफ इण्डिया" गीत गावलक| एकर बाद, ओ पल नामक एलबम निकाललक जेकर सर्वश्रेष्ठ सोलो एल्बम के लेल स्टार स्क्रीन पुरस्कार मिलल| ई एल्बम के दुई गीत'पल' आ'यारों' काफी लोकप्रिय छल|
प्रथम आधार ढेर लेल अतिरिक्तमे सँ एकटा तास क 'पत्ता चुनू
वेन्ना ताल भारतक महाराष्ट्रमे अवस्थित ताल छी । ई तालक निर्माण राजा अप्पासाहेब १८४२ दिश केने छल ।
चाचा चौधरी एक बेहद लोकप्रिय भारतीय कमिक्स पुस्तक के चरित्र छी, जेकर रचना दिवंगत कार्टूनिस्ट प्राण कुमार शर्मा केने छल। उनकर कमिक्स हिंदी एवं अंग्रेज़ी समेत अन्य दस भारतीय भाषासभ क साथ प्रकाशित होएत अछि आर दस करोड से अधिक प्रतिसभ क बिक्री होएत अछी। "चाचा चौधरी" आधारित बनल दूरदर्शन धारावाहिक पर एकरा ६०० से अधिक एपीसोड तक एक प्रमुख चैनल पर दिखाएल गेल, जकरा अभिनेता रघुवीर यादव एकर शीर्षक भूमिका क चरितार्थ केने छल।
नवीन जोड़ू
सन् २००४ मे जोनक चलचित्र धुम जोनक पहिल व्यावसायिक सफलता दिलानए छल ।
फास्ट स्टार्ट प्रक्रिया सक्षम करू (_ s)
काशी हिन्दू विश्वविद्यालय या वनारस हिन्दू विश्वविद्यालय ([kaʃi hind̪u viʃvəvid̪yaləy])) वाराणसीमे अवस्थित एक केन्द्रीय विश्वविद्यालय छी । ई विश्वविद्यालयक स्थापना (बनारस हिन्दू विश्वविद्यालय नियम, नियम संख्या १६, सन् १९१५) महामना पण्डित मदन मोहन मालवीय द्वारा सन् १९१६ मे वसन्त पञ्चमीक पवित्र दिनमे भेल छल ।
पटियाला भारतक पञ्जाब प्रान्तक एक नगर आ भूतपूर्व राज्य छी। पटियाला जिला पूर्ववर्ती पञ्जाबक एक प्रमुख राज्य छल। ई पञ्जाब राज् यक पाँचम सबसँ पैग जिला छी। पटियालाक सीमासभ उत्तरमे फतेहगढ, रूपनगर आ चण्डीगढसँ, पश्चिममे संगरूर जिलासभसँ, पूर्वमे अंबाला आ कुरुक्षेत्रसँ आ दक्षिणमे कैथलसित मिलैत अछि। पटियाला पैगक लेल प्रसिद्ध ई स् थान शिक्षाक क्षेत्रमे सेहो अग्रणी रहल अछि। देशक पहिल डिग्री कलेज मोहिन्दर कलेजक स् थापना १८७०मे पटियालामे भेल छल ।
काठमाडौंक कमलपोखरीमे स्थित जैन मन्दिर बि.स. २०४८ साल साउन ४ गतेक दिन (सन् १९९१ जुलाई २० तारिक) मे स्थापित भेल अछी। इ मन्दिरक पुरा नाम महाबिर जैन निकेतन छि माने ई मन्दिरक उद्घाटन भुत पुर्व प्रधानमन्त्री गिरिजा प्रसाद कोईराला केने छथि। ई मन्दिर जैन ट्रस्ट द्वारा निर्माण कएल छल । ई मन्दिर दुई तला अछी जहिमे पहिला तल्लाके "दिगाम्बर" नामांकरण केने अछि दोसर तल्लाके "सिताम्बर" नाम राखने अछी।
सिर्फ लिखबा क 'लेल बिन्यास श्रोत "% s" हल कएल गेल पता% d पर स्थित
जँ उत्तर नहि मिलै भ 'तँ देल गेल होस्टकेँ कॉल अग्रसारित करू (_ n)
२६ श्री खगेन्द्रप्रसाद प्रसाई - सङ्घीय मामिला, संविधान सभा, संसदीय व्यवस्था तथा संस्कृति
पुरातन कालसँ सभ प्रकारक ज्ञान-विज्ञानमे गणितक स्थान सर्वोपरि रहल अछि-
एमिरेट्स अफिस टावर on स्काईस्क्रेपर पेजमे (गगनचुम्बी भवनसभक रेखाचित्र)
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार भुतही पर्टेवाक जनसंख्या ४,८४८ अछि ।
साइरिलिक (_ MacCyrillic)
श्रीकर याज्ञवल्क्य आऽ लक्ष्मीधरक बीचक सूत्र छथि। ओऽ कल्पतरु लिखलन्हि, जाहिमे १४ भाग छल, मुदा हुनकर कोनो कार्य एखन उपलब्ध नहि अछि।
सर फ्रान्सिस ड्रेक, वायस एडमिरल (१५४० - २७ जनवरी १५९६) महारानी एलिजाबेथके समयके एक जहाज कप्तान, समुद्री लुटेरा, हराजी तथा राजनीतिज्ञ छेल। महारानी एलिजाबेथ पहिल बेर १५८१मे हुनका नाइटहुड प्रदान केन छि। स्पेनिश अरमाडाके विरुद्ध अङ्ग्रेज जहाज बेडेके दोसर प्रमुख व्यक्ति छेला।
पञ्जाबक दुइटा हिस्सा अछि: एक मशरकी हिस्सा जे कि भारतमे अछि आर एक मगरिबी हिस्सा जे पाकिस्तानमे अछि । पञ्जाब पाकिस्तानक सबसँ पैग सूबा छी जबकि पाकिस्तानक ४८% लोक पञ्जाबी जुबान समझैत आर बोलैत सेहो अछि ।
कलात पाकिस्तान के बलोचिस्तान प्रान्त क एक जिला छी। ई पारम्परिक रूप सँ कलात ख़ानत क केन्द्र छल। जिला क राजधानी कलात शहर छी।
लोकतन्त्रक परिभाषाक अनुसार ई "जनताद्वारा, जनताक लेल, जनताक शासन छी"। मुद्दा अलग-अलग देशकाल आ परिस्थितिसभमे अलग-अलग धारणासभक प्रयोगसँ एकर अवधारणा किछ जटिल होएत अछि। प्राचीनकालसँ ही लोकतन्त्रक सन्दर्भमे बहुतरास प्रस्ताव रखल गेल छल, मुद्दा ओ सभमे सँ बहुतरास कहियो नै क्रियान्वित भेल।
एकटा अथवा बेसी श्रोत sync मे विफल:% s
पश्चिमी घाट भारतक पश्चिमी तटमे स्थित पर्वत श्रृङ्खलाके पश्चिमी घाट कहल जाइत अछि । एकरा सह्याद्रि सेहो कहल जाइत अछि । दक् कनी पठारक पश्चिमी किनारक संग-संग ई पर्वतीय शृङ्खला उत् तर सँ दक्षिणक तरफ १६०० किलोमिटर लम् बा अछि । विश् वमे जैविकीय विवधताक लेल ई बहुत महत् वपूर्ण अछि आ ई दृष्टि सँ विश् वमे एकर ८अम स्थान अछि । ई गुजरात आ महाराष्ट्रक सीमा सँ शुरू होइत अछि आ महाराष्ट्र, गोवा, कर्नाटक, तमिलनाडु तथा केरल सँ होइत ई कन्याकुमारीमे समाप् त भ जाइत अछि । वर्ष सन् २०१२ मे युनेस्को पश्चिमी घाट क्षेत्रके ३९ स् थानसभके विश्व धरोहर स् थल घोषित केनए अछि । ३९ विश्व सम्पदा क्षेत्रक स्थानसभमे राष्ट्रिय निकुञ्ज, वन्यजन्तु आरक्ष आ संरक्षित जङ्गल अछि - जाहिमे केरलमे २०, कर्नाटकमे १०, तमिलनाडुमे ५ आ महाराष्ट्रमे ४ टा स्थान अछि ।
मैनामैनी नेपालक सगरमाथा अञ्चलक उदयपुर जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी।
संगाकाराक जन्म १९७७ मे मटालेम कुमारी आ चोकशानडा संगाकाराक घरमे भेल अछि । संगाकारा केन्डी कलेज, ट्रिनिटीसँ शिक्षा प्राप्त कएने अछि ।
क्याथरिन जिटा-जोन्स (ˈziːtə "जिटा"; जन्म २५ सितम्बर १९६९), आब क्याथरिन जिटा-जोन्स क रूपमे संयोजित, एक वेल्स अभिनेत्री छी आ ओ अखन संयुक्त राज्य अमेरिकामे रहैत अछि । ओ बाल्यकाल सँ अपन अभिनय कैरियरक शुरुआत केनेए छल । क्याथरिन युनाइटेड किङ्गडम आ संयुक्त राज्य अमेरिकाक बहुतरा सँ टेलिविजन फिल्मसभमे काम करलाक बाद, १९९० क दशकके अन्तमे हलिउडक फिल्मसभ, जेना - द फैन्टम, द मास्क अफ जोरो आ एन्ट्रैप्मेन्ट, क भूमिकासभस सँ ओ प्रख्यात भेल छल । ओ एक एकेडमी अवार्ड, BAFTA अवार्ड आ एक स्क्रीम ऐक्टर्स गिल्ड अवार्ड जितलक आ शिकागो क रूपान्तरण वाला वर्ष २००२ क फिल्ममे वेल्मा केलीक भूमिकाक लेल गोल्डन ग्लोब अवार्डक लेल नामाङ्कित भेल छल ।
२० अगस्त कऽ दिन कार्लोस गोन्गोरा के विरुद्ध कांस्य पदक कऽ लेल प्रदर्शन करैत विजेन्द्र बहुतही सिधा शुरुआत करैत ईक्वाडोर मुक्केबाज कार्लोस गोंगोरा कऽ ९-४ सँ हरा देलक।
निर्देशिका / फाइल अनुमति XML श्रोत क 'लेल% s रूट पर अछि.% o /% o
एमी लु एडम्स (जन्म: अगस्त २०, १९७४) एक अमेरिकी अभिनेत्री आ गायिका छी।
ढाका, पूर्वी पाकिस्तान, पाकिस्तान(एखन ढाका, बंगलादेश)
श्रीकरक अनुसार आध्यात्मिक लाभ उत्तराधिकारक लेल आवश्यक अछि। चण्देश्वर ठाकुर अपन राजनीतिरत्नाकरमे श्रीकरक सिद्धांत ई सिद्धांत रखने छथि, जे गरीबक अधिकार राजा आऽ राज्यक सम्पत्तिमे छैक।
अमरीक सिंह (जन्म: १९७७ जुन १०) रङ्गमञ्च नाम मीका सिंह के नामसँ प्रसिद्ध अछि । मीका एक भारतीय पप गायक आ र् यापर छी । मीका सिंह हिन्दी, पञ्जाबी आ बङ्गाली चलचित्रसभमे अपन गायन प्रस्तुत केनए अछि । ओ एक बेहद लोकप्रिय पञ्जाबी गायक छी । ओ कयन बलिउड चलचित्रसभमे अपन गायनक जादु प्रस्तुत केनए अछि जाहिमे सिंह इज किङ आ जब वि मेट शामिल अछि ।
इ मेट्रो रेल लाइन चंद्र शेखर कृषि विश्वविद्यालयसं प्रारम्भ भऽक जरौली तक जाएत इ लाइन पर निम्न स्टेशन बनेवाक योजना अछि।
छोटा भीम:मास्टर अफ साओलिन एक भारतीय कार्टुन चलचित्र छी ।
के.आर. कीर्तिकर तथा बी.डी. बसु: इंडियन मेडिसिनल प्लट्स खंउ ३;
XML बैकेंड निर्देशिका कैशक 'तुल्यकालनमे त्रुटि:% s
सिक्किमक जनसङ्ख्या भारतक राज्यसभमे न्यूनतम तथा क्षेत्रफल गोआक पश्चात न्यूनतम अछि। अपन छोटे आकारक बादो सिक्किम भौगोलिक दृष्टि सँ बहुतेक विविधतापूर्ण अछि। कञ्चनजङ्घा पर्वत जे कि दुनियाक तेसर सभ सँ उच्च चोटी छी, ई सिक्किमक उत्तर पश्चिमी भागमे नेपालक सीमा पर अछि आ ई पर्वत चोटी सिक्किमक कयन भागसभ सँ बहुत आसानी सँ देखल जाए सकैत अछि। साफ सुथरा होनाए, प्राकृतिक सुन्दरता आ राजनीतिक स्थिरता आदि विशेषतासभक कारण सिक्किम भारतमे पर्यटनक प्रमुख केन्द्र छी।
खस भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
अमिताभ भट्टाचार्य बॉलीवुड फ़िल्मों मे कार्यरत एक भारतीय गीतकार और पार्श्व गायक अछी। उनकर गीत क "फ्रिलफ्री" और "स्मार्टली वर्डेड" क रूप मे वर्णित कयल गल अछी।
के.आर. दामले इत्यादि: रिपोर्ट अफ द स्पाइसेज एंक्वायरी कमेटी;
ब्राउज करू...
वामन मन्दिर विष्णुजीक एक भव्य हिन्दु मन्दिर छी जे छत्तरपुर जिला, खजुराहो, मध्य प्रदेश, भारतमे स्थित अछि ।
आँबुखैरेनी गाउँपालिका तनहुँ जिलामे अवस्थित अछि । नेपालक स्थानीय विकास मन्त्रालय, नेपालद्वारा वि.सं. २०७२ आसिन १ गते नेपालक २६ टा नव नगरपालिका थप करैत काल तनहुँ जिलाक आँबुखैरेनीके नगरपालिका घोषणा केनए छल । वि.सं २०७३ सालमे नेपालक नयाँ प्रादेशिक संरचना कायम करवाक समय साविकक आँबुखैरेनी नगरपालिकामे छिम्केश्वरी आ देउराली गाउँ विकास समितिसभके समेट आँबुखैरेनी गाउँपालिका घोषणा कएल गेल अछि । आँबुखैरेनी गाउँपालिकाक केन्द्र साविक आँबुखैरेनी नगरपालिकाक कार्यालय रहल अछि ।
लीला सेठ (अक्टूबर १९३०) भारतमे उच्च न्यायालयकs मुख्य न्यायाधीश बनs वाली पहिल महिला छल। दिल्ली उच्च न्यायालयक पहिल महिला न्यायाधीश बनsक श्रेय सेहो हुन्का ही जाइत अछि। ओ देशक पहिल ऐहन महिला सेहो छल, जे कि लन्डन बार परीक्षामे शीर्ष स्थान प्राप्त केलक।
जय शुम्भनिशुम्भकपालधरे, प्रणमामि तु देवि नरार्तिहरे॥१॥
हुकुम क 'नहला
पेन्गुइन मुख्यतया अन्टार्टिकामे पावल जाइवला उडमे असमर्थ पक्षी छी । ई पक्षी विशेष रूपमे अन्टार्टिका क्षेत्रमे पाओल जाइत अछि । ई पक्षी जल तथा जमिन दुनु स्थानमे बैस सकैत एकर क्षमता छी । एकर रङ्ग उजर आ कारी दुई रङ्गक मिश्रण रहल होइत अछि । ई पक्षीक आधा जीवन समुद्रमे आ आधा जमिनमे बितैत अछि ।
लमही नगरपालिका नेपालक मध्य-पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत राप्ती अञ्चलमे दाङ जिलाम अवस्थित एक नगरपालिका छी।
अभिनेता, चलचित्र-निर्देशक, हास्य-अभिनेता, निर्माता, पटकथा-लेखक, सम्पादक
मनास्लु हिमालय संसारक आठम सर्वोच्च आ नेपालक सातम सर्वोच्च हिमालय छी । एकर उचाई ८,१५६ मिटर अछि ।
मैथिली पत्रकारिता: दशा ओ दिशा, सम् पादक श्री शरदिन् दु चौधरी
हकिङ युनिभर्सिटी कलेज, अक्सफोर्डमे १९५९ मे १७ वर्षक उमरमे अपन शिक्षा शुरू केलक।p=28पहिनुक १८ महिनामे, ओ ऊब आ अकेला छल- हुनका एकेडेमीक काम "हास्यास्पद आसान" मिलल।pp=28–29pp=46–47, 51हुनकर भौतिकी के शिक्षक, रोबर्ट बर्मन बादमे कहलक्, "ओकरा लेल ई बुझनाए जरूरी छल जे किछ कएल जाऽ सकैत अछिp=29, आ ई देखवाक लेल जे ई कोना अन्य लोगसभ केनए छल, ओकरा बिना करि सकैत छल।"p=28बर्मन के अनुसार, अपन दोसर आ तेसर वर्षक दौरान एकटा परिवर्तन भेल, हकिङ "लडकासभमे सँ एकटा होए के लेल" एकटा प्रयास केलक।pp=30–31loc=p.
सोनाली जहाज विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार भवेन बरुआ द्वारा रचित एक कविता–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1979 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
हर्दिया नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
संक्रान्ति बजार नेपालके कोशी अञ्चलके तेह्रथुम जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
प्रति वर्ष माघक मास मे माघ मेला आर बारहवाँ वर्ष एहेन कुंभ मेला क आयोजन होत छी जे बिस्वप्रसिद्ध मेला छी । गंगा आर यमुनाक संगम, अकबरक बनवावल इलाहाबाद किला, खुसरो बाग, इलाहाबाद, मिंटो पार्क, थोर्नहिल माएन मेमोरियल, भारती भवन पुस्तकालय, हिंदी साहित्य सम्मलेन, हिन्दुस्तानी एकेडमी, प्रयाग संगीत समिति इत्यादि ए सहरक प्रमुख आकर्षण आर महत्व के स्थान अछि ।
मग़रिब मे क़बायली इलाका जात क सरहद अफ़ग़ानिस्तान सँ मिलैत अछी जत डीवरुणड लाइन ओकरा अफ़ग़ानिस्तान सँ अलग करैत अछी। क़बायली इलाका जात क मशरिक़ मे पंजाब आर सूबा सरहद आर जनूब मे सूबा ब्लोचिस्तान अछी।
GNOME वेब ब्रॉउजर फ्री सॉफ्टवेयर अछि; अहाँ एकरा पुनर्वितरित कए सकैत छी आओर / अथवा एकरा GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस क 'शर्त क' अधीन रूपांतरित कए सकैत छी जहिना जे फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन क 'द्वारा प्रकाशित कएल गेल अछि; अथवा तँ लाइसेंस क' संस्करण 2अथवा कोनो पश्चातवर्ती संस्करण (अहाँक विकल्प अनुसार).
स्वतन्त्रता आधुनिक कालक प्रमुख राजनैतिक दर्शन छी । ई ओ दशाके बोध करावैत अछि जहिमे कोनो राष्ट्र, देश या राज्यद्वारा अपन इच्छा अनुसार कार्य करै पर कोनो दोसर व्यक्ति/ समाज/ देशक कोनो प्रकारक प्रतिबन्ध या मनाही नै होइत अछि ।
द अननोइंग सेज-लाइफ एण्ड वर्क ऑफ बाबा फकीर चंद]। पृष्ठ २०।२७ सितंबर, २००९
करफ्यू विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार लक्ष्मण श्रीमल द्वारा रचित एक नाटक छी जेकर लेल हुनका सन् 2007 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार सखुवानरकट्टीक जनसंख्या ३,८०५ अछि ।
सामान आ सेवा कर (जीएसटी) एक अप्रत्यक्ष कर छी, जे १ जुलाई २०१७ मे भारतमे पेश कएल गेल छल आ पूरे भारतमे लागू कएल गेल छल जे केन्द्रीय आ राज्य सरकारसभद्वारा लगाएल गेल अनेकौं क्यासकेड करसभके बदलैत छल।जीएसटी संविधान १२२अम संशोधन कानून विधेयकके पारित होमएके बाद संविधान (एक सय आ पहिल संशोधन) अधिनियम २०१७ के रूपमे पेश कएल गेल छल, जीएसटी परिषदद्वारा शासित अछी आ एकर अध्यक्ष भारतके वित्त मन्त्री छी। जीएसटीके अन्तर्गत सामान आ सेवासभ पर निम्न दरसभ ०%, ५%, १२%, १८% आ २८% कर लगाएल गेल अछी।अधिक महग आ अर्ध महग पत्थरसभ पर ०.२५% के एक विशेष दर आ सोना पर ३% के दर अछी।एकर अलावा २८% जीएसटी के ऊपर २२% या अन्य दरसभक एक सेट ठण्डा पेय पदार्थ, लक्जरी कारसभ आ तम्बाकू उत्पादसभ जेहन किछ वस्तुसभ पर लागू होएत अछी। जीएसटी अप्रत्यक्ष करसभके एकीकृत कर के साथ बदलि देल गेल आ एही लेल देशक २ ट्रिलियन डलरक अर्थव्यवस्थाक नाटकीय रूपसँ नव आकार दै के लेल सेट कएल गेल।
जेम्स कुकक जन्म ७ नवम्बर १७२८ मे मार्टन यर्कशायरमे भेल छल ।
सभ मेनू मूल जमावटमे वापस करू?
नेपाल बैंक लिमिटेड नेपाल राष्ट्र बैंकसँ'क' वर्गक इजाजत पत्र प्राप्त वाणिज्य बैंक छी । ई बैंकक स्थापना १९९४ भेल छल । नेपाल बैंक लिमिटेड नेपालमे स्थापना भेल पहिल बैंक छी । ई नेपाल सरकार तथा निजी लगानिकर्तासभक संयुक्त लगानीमे स्थापना भेल अछि ।
स्मिता जयकर हिन्दी चलचित्र आ टेलिभिजनक एक अभिनेत्री छी । दक्षिणी मुम्बईक ठाकुरद्वारक स्मिता मराठी परिवार सँ अछि । हुनकर पति मोहन जयकार ब्यारिस्टर बर जयकरक बेटा छी । ओ बलिउड चलचित्र उद्योगमे बहुतेक चलचित्रसभमे अभिनय केनए अछि । हाल ओ टेली चलचित्रक दुनियामा व्यस्त अछि ।
डा. रामदेव झा (मैथिली कथाकार एवं मनीषी) पं. सुरेन् द्र झा ‘सुमन’ (मैथिली कवि-पत्रकार)
अग्नि पुराणक अनुसार एहीमे सभ विधासभक वर्णन अछि। ई अग्निदेवक स्वयंक श्रीमुखसँ वर्णित अछि, ओही लेल सेहो ई प्रसिद्ध आ महत्त्वपूर्ण पुराण मानल गेल अछि। ई पुराण अग्निदेवद्वारा महर्षि वशिष्ठक सुनाएल गेल छल । ई पुराण दुई भागसभमे बाँटल गेल अछि: पहिल भागमे पुराण ब्रह्म विद्ध्याक सार अछि। एकर आरम्भमे भगवान विष्णुक दशावतारसभक वर्णन अछि। ई पुराणमे ११ रुद्रसभ, ८ वसुसभ तथा १२ आदित्यसभक बारेमे बताएल गेल अछि। विष्णु तथा शिवक पूजाक विधान, सूर्यक पूजाक विधान, नृसिंह मन्त्र आदिक जानकारी सेहो ई पुराणमे डेल गेल अछि। एकर अतिरिक्त प्रसाद एवं देवालय निर्माण, मूर्ति प्रतिष्ठा आदिक विधिसभ सेहो बताएल गेल अछि। एहिमे भूगोल, ज्योतिः शास्त्र तथा वैद्यकक विवरणके बाद राजनैतिक क सेहो विस्तृत वर्णन कएल गेल अछि जाहीमे अभिषेक, सहाय्य, सम्पत्तिसँ वक, दुर्ग, राजधर्म आदि आवश्यक विषय निर्णीत अछि। धनुर्वेदक सेहो बड ज्ञानवर्धक विवरण देल गेल अछि जाहीमे प्राचीन अस्त्र-शस्त्रसभ तथा सैनिक शिक्षा पद्धतिक विवेचन विशेष उपादेय तथा प्रामाणिक अछि। ई पुराणक अन्तिम भागमे आयुर्वेदक विशिष्ट वर्णन अनेक अध्यायसभमे मिलैत अछि, एकर अतिरिक्त छंदःशास्त्र, अलंकार शास्त्र, व्याकरण तथा कोश विषयक विवरण सेहो देल गेल अछि ।
भारतीय शास्त्रीय नृत्य, हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीत
धर्महीन सौदास कुराजा
संलग्नकReplyForward
सिन्धुघाँटीक सभ्यता (३३०० ईसापूर्व सँ १७०० ईसापूर्व तक) विश्वक प्राचीन नदी घाटी सभ्यतासभमे एक प्रमुख सभ्यता छी।
दिघवा नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
वि.सं.२०२४ साल भादब १८ गते सिरहा जिलाक गोविन्दपुर-१, बस्तीपुर गाममे जन्म लेनिहार प्रेमर्षिक पूर्ण नाम धीरेन्द्र झा छियनि।कान्तिपुरसँ हेल्लो मिथिला कार्यक्रम प्रस्तुत कर्ता जोड़ी रूपा-धीरेन्द्रक धीरेन्द्रक अबाज गामक बच्चा-बच्चा चिन्हैत अछि। “पल्लव” मैथिली साहित्यिक पत्रिका आ “समाज” मैथिली सामाजिक पत्रिकाक सम्पादक एबम मैथिली भाषाक सरकारी किताब मे हिनक बहुत महत्त्वपूर्ण योगदान अछि।मैथिली गीति एल्बम चेतना ,प्रियतम हमर कमौवा, डेग
फरहदवा गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ३,५५३ रहल अछि । फरहदवा गाउँ विकास समितिमे ६१३ घरधनी अछि ।
तेरियनकें जन्म इरानक तेहरानमे एक अर्मेनियाई परिवारमे भेल छल। हुनकर पिता अर्तो, एक मञ्च निर्देशक, कवि आ अनुवादक छल (ओ अपन लेखक नाम अरिजाद राखने छल) जे फारसी भाषा सँ अर्मेनियाईमे शाहनामकें अनुवाद केनए छल। हुनकर माता वर्तु, रङ्गमञ्च अभिनेत्री आ निर्देशक छल।
मीरा कुमारी दलित समुदायसँ छी आर ओ पूर्व उप-प्रधानमन्त्री श्री जगजीवन रामक पुत्री छी । मीरा कुमारी सन् १९७३ मे भारतीय विदेश सेवामे सम्मलित भेल छल । ओ बहुत देशसभमे नियुक्त भ असल प्रशासकक रुपमे कार्य करि सफल भेल अछि ।
हावड़ा महानगरपालिका (दीर्धभाग) आ बाली नगरपालिका (उत्तरी क्षणिक भाग)
कोहली सन् २००६ दिसम्बरमे १८ वर्षक उमरमे तमिलनाडु क्रिकेट टिमक विरुद्ध दिल्लीक लेल अपन प्रथम श्रेणी क्रिकेटक शुरुआत केलक आ अपन पहिल पारीमे १० रन बनेलक । दिसम्बरमे ओ चर्चामे आएल जखन ओ अपन पिताक मौतक एक दिन बाद कर्नाटक क्रिकेट टिमक विरुद्ध अपन टिमसँ खेलैक निर्णय करि ९० रन बनेलक । आउट भेलाक तुरन्त बाद ओ सीधे अन्तिम संस्कारक लेल चलि गेल । दिल्ली टिमक कप्तान मिथुन मनहास कहलक— ई टिमक लेल बहुत पैग प्रतिबद्धताक एक अधिनियम छी आ हुनकर पारी टिमक लेल बहुत महत्वपूर्ण साबित भेल । प्रशिक्षक चेतन चौहान कोहलीद्वारा दर्शाएल गेल रङ्गरूप आ दृढ़ सङ्कल्पक सराहना केलक । हुनकर माताक अनुसार ओहि दिनक बाद विराट परिवर्तित भऽ गेल आ एके रातिमे ओ एक बहुत अधिक परिपक्व व्यक्ति बनि गेल । एकर बाद ओ सभ म्याचकें गम्भीरता सँ लेलक । ओहि सत्रमे ओ ३६.७१ कऽ औसत सँ ६ म्याचमे कूल २५७ रन बनेलक ।
श्रेणी:युइयफए युरोपेली च्याम्पियनसिप प्रतियोगितासभ
डाक्टर अब्दुल कलाम भारतक एगारहम राष्ट्रपति निर्वाचित भेल छेलखिन। हिन्का भारतीय जनता पार्टी समर्थित एन॰डी॰ए॰ घटक दलसभ दवारा अपन उम्मीदवार बनाओल गेल छल जकरा वामदलक अलावा समस्त दलसभ दवारा समर्थन कएल गेल छल। १८ जुलाई २००२ कs डाक्टर कलाम के नवम प्रतिशत बहुमत द्वारा भारतक राष्ट्रपति चुनल गेल छल आर हिन्का २५ जुलाई २००२ कs संसद भवनक अशोक कक्षमे राष्ट्रपति पदक शपथ दिएल गेलै।
१०) काशीकांत मिश्र मधुप विशेषांक १६९ म अंक १ जनवरी २०१५
विश्वव्यापी बक्स अफिस सकल राजस्व द्वारा २०१८ मे सबसँ ज्यादा कमाई करै वाला बलिउड चलचित्रसभ ई प्रकार छी ।
कमल पानिमे फूलाएवला एक प्रकारक फूल छी। ई फूल भारत आ भियतनामक राष्ट्रिय फूल सेहो छी। हिन्दू धर्ममे ब्रह्मा लगाएत बहुतेक देवीदेवतासभ ई फुलपर बैसलाक कारण सेहो एकर धार्मिक महत्व अछि। ई फूलक बीया बहुत दिन धरि सुरक्षित राखल जा सकैत अछि आ ई फूलक सभसँ पुरान बीया चीनमे भेटल छल जे लगभग १२०० वर्ष पुरान छल।
lzop क 'सँग संकुचित Tar (.tar.lzo)
पूर्वानुमान
वालिङ भाषा नेपाल,भारत आ अन्य देश्मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
नेपाली वर्णाेच्चारणशिक्षा (नेपालि फाेनेटिक्स २०३१) साझा प्रकाशन
मङ्सूर खान भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक निर्देशक छी ।
विनोबा भावे क मूल नाम विनायक नरहरि भावे छल। महाराष्ट्र के कोंकण क्षेत्र मे एक गाम अछि, गागोदा, एततय के चितपावन ब्राह्मण छल, नरहरि भावे। गणित के प्रेमी आ वैज्ञानिक सूझबूझ वाला। रसायन विज्ञान मे उनकर रुचि छल। ओ दिन रंग क बाहर सँ आयात करे पडै छल। नरहरि भावे रात-दिन रंग क खोज मे लगल रहैत छल। बस एक धुन छल उनकर कि भारत के ई मामला मे आत्मनिर्भर बनाएल जा सकि। उनक पत्नी रुक्मिणी बाई विदुषी महिला छल। उदार-चित्त, आठो याम भक्ति-भाव मे डूबल रहैत छल। एकर असर उनकर दैनिक कार्य पर सेहो पडैत छल।
जिलागत निर्वाचन क्षेत्र अन्तर्गत इलाम जिला कऽ नक्सा
कुवैत सिटी (अरबी: مدينة الكويت, लिप्यन्तरण: मदीनत-अल-कुवैत) कुवैतक राजधानी होएके साथ-साथ हिमरके सबसँ पैग शहर सेहो छी । एकरा कुवैतक मुटु सेहो कहैत अछि । एहि शहरमे संसद भवन तथा अधिकांस सरकारी कार्यालयसभ स्थित अछि । देशक राजनीतिक राजधानी होएके साथ-साथ एकरा देशक सांस् कृतिक तथा आर्थिक राजधानी सेहो मानैत अछि । एकर अनुमानित जनसंख्या शहरीय सीमामे ६३,६०० (२००६) आ महानगरीय क्षेत्रमे २३.८ लाख अछि । शहरक क्षेत्रफल २०० वर्ग किलोमीटर अछि ।
किछ हिन्दी फिल्मक बाद, ओ कोलकाता स्थानांतरित भ गेल १९९९०क दशकम बहत बंगाली फिल्मसभमे अभिनय कऽ बाद, २००७ म वओ मुंबई आधारित स्थानांतरण केलक, अंजन दत्ता द्वारा निर्देशित अंग्रेजी फिल्म बो बैरक्स फॉरएवर मे काम केलक साथ ओ बंगाली फिल्मसभमे अभिनय जारी राखि करम अपना अपना सं हिन्दी टीवी श्रृंखला में काम शुरू केलक, जहिमे ओ लव स्टोरी (सब टीवी श्रृंखला) हालिया धारावाहिक अगले जनम मोहे बिटिया ही कीजो में सेहो काम केन्ए अछि
सभटा प्राप्त आँकड़ा छोड़बाक आग्रह प्राप्त कएलक
चौखाम नेपालक महाकाली अञ्चलक बैतडी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
दस्ताबेज प्रतिबंध अध्यारोहित करू, कापी करै अथवा छापै क 'प्रतिबंध क' जहिना.
जीवन गोरेटोमा विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार कृष्णसिंह मोक्तान द्वारा रचित एक उपन्यास छी जेकर लेल हुनका सन् 2005 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
करै मे ऋग्यजुसामाथर्वक रुपमे चार भाग लगाएल गेल |यज्ञमे वाचन कएल जाइवाला गद्यात्मक मन्त्रसभक ‘यजुस’ कहल जाइत् अछि। यजुस नाममे ई आधारित आ वेदक क नाम यजुस+वेद दुई शव्दसभक सन्धिसँ (यजुर्वेद) बनल अछि। अतः यजुर्वेदक पद्यात्मक मन्त्रसभ ॠग्वेद आ अथर्ववेदमे यथावत् कएल गेल अछि। एहीमे स्वतन्त्र पद्यात्मक मन्त्र बहुतरास कम अछि। ई वेदमे अधिकांशतः यज्ञ आ हवनक नियम तथा विधान अछि, अतः ई ग्रन्थ कर्मकाण्ड प्रधान अछि। जतय ॠग्वेदक रचना सप्त-सिन्धु क्षेत्रमे भेल छल तँ यजुर्वेदक रचना कुरुक्षेत्रक प्रदेशमे भेल अछि। वैदिक सनातन वर्णाश्रमधर्मीसभ वेदसभक रचना ही नै मानैत अछि | ओ सभ वेदसभक अनादि अपौरुषेय दिव्यवाणी मानैत अछि जे साक्षात् विराटपुरुषसँ प्रकट भेल अछि | सृष्टिक आदिमे परमात्मासँ ब्रह्माजी प्राप्त केलक आ बादमे ब्रह्मासँ अनुशासित मन्त्रद्रष्टा ऋषिसभक सेहो साक्षात्कार करैल पहुँचल | पाश्चात्य दृष्टि भेल आधुनिक विद्वानसभक मतानुसार एकर रचनाकाल १४०० सँ १००० ई.पू.
सर्वश्रेष्ठ संगीतकारक पुरस्कार, रेडियो नेपाल - सन् २०००
अन्तर्राष्ट्रिय एकदिवसीय तथा टेस्ट मान्यता प्राप्त पूर्ण सदस्य राष्ट्रसभ १० टा अछि।
वस्तुकेँ IOR मे बदलबामे विफल
जेठ २९ गते पुर्वराजा ज्ञानेन्द्र नारायणहिटी दरबारमे पत्रकार सम्मेलन कैर अपन गणतन्त्रके स्वकार कैर आ एकरा पूर्ण सहयोग करब वाचा देलक। ओ नेपालमे रहव इच्छा कैर आ नेपालबाहर कोनो प्रकारक सम्पति नरहल खुलासा कऽ अपन सम्पति राख्न पावत आशा व्यक्त कैलक। ज्ञानेन्द्र ओहि दिन नारायणहिटी दरबार छाइड नागार्जुन दरबार गेल।
१० मार्च ग्रेगोरियन क्यालेन्डरक अनुसार वर्षक ६९अम (अधिक वर्षमे ७०अम) दिन छी । सालमे अखन आर २९६ दिन बाँकी अछि।
नेपाली वर्णमालामे स्वरवर्णक आठम अक्षर {अक्षरक पाछा ई वर्णक मात्रा ऐकार (ै) देलापर ओ अक्षरक अन्त्यमे ऐ उच्चारण कएल जाईत अछि जेना क+ै = (क+ऐ)कै।
अजयमेरु नेपालक सुदूर-पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र, महाकाली अञ्चलक डडेलधुरा जिलाम अवस्थित गाउँ विकास समिति छी । बाइसे राज्य कालिन डोटी राज्यक राजधानी ई गाविसमा रहल छल ।
विनायक दामोदर सावरकर (जन्म: २८ मई १८८३ - मृत्यु: २६ फ़रवरी १९६६) भारतीय स्वतन्त्रता आन्दोलन के अग्रिम पंक्तिके सेनानी आ प्रखर राष्ट्रवादी नेता छल। उनका प्रायः वीर सावरकरक नामसँ सम्बोधित कएल जाइत अछि। हिन्दू राष्ट्रक राजनीतिक विचारधारा (हिन्दुत्व)क विकसित करैके बहुत बड श्रेय सावरकरक जाइत अछि। ओ न केवल स्वाधीनता-सङ्ग्रामक एक तेजस्वी सेनानी छल अपितु महान क्रान्तिकारी, चिन्तक, सिद्धहस्त लेखक, कवि, ओजस्वी वक्ता तथा दूरदर्शी राजनेता सेहो छल। ओ एक एहन इतिहासकार सेहो अछि जे हिन्दू राष्ट्रक विजयक इतिहासक प्रामाणिक ढँगसँ लिपिबद्ध केने अछि। ओ १८५७क प्रथम स्वातंत्र्य समर क सनसनीखेज आ खोजपूर्ण इतिहास लिखके ब्रिटिश शासनक हिला करि राखि देने छल।
भादो महिनामे विवध पावनिसभ मनाएल जाइत अछि। जे निम्नलिखित अछि:
हरिपुर गाउँ विकास समितिक जनसङ्ख्या ७,८२८ रहल अछि । हरिपुर गाउँ विकास समितिमे १,४१० घरधनी अछि ।
थम्सेर्कु सोलुखुम्बु जिलामे पहाड छी । एकर उचाइ समुन्द्र सतहसँ ६,६२३ मीटर अछि ।
मारिया विसलावा अन्ना जिम्बोस्का [viˈswava ʂɨmˈbɔrska] (जन्म २ जुलाई १९२३-१ फरबरी२०१२) एक पोल्याण्डकी कवियत्री छथि । हुन्का १९९६ मे साहित्यमा नोबेल पुरस्कार प्राप्त कएल छथि ।
बेनजिर भुट्टो (उर्दू: بینظیر بھٹو; सिन्धी: بينظير ڀٽو; जुन २१, १९५३ – २७ दिसम्बर २००७) पाकिस्तानक पूर्वप्रधानमन्त्री छी । वो पाकिस्तानक पहिल तथा एक मात्र महिला प्रधानमन्त्री छल । वो मुस्लिम धर्म मानए वाला मुलुकक पहिल महिला प्रधानमन्त्री रहल छल ।
तासकन्दमे पाकिस्तानक राष्ट्रपति अयुब खानक संग युद्ध समाप्त करेवाक समझौता पर हस्ताक्षर करैक बाद ११ जनवरी १९६६ क रातिमे हुनकर रहस्यमय परिस्थितिमे मृत्यु भऽ गेल ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार साल्माक जनसङ्ख्या ६,२९७ अछि । जाहिमे १,०४८ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या ३,०६३ आ महिलाक सङ्ख्या ३,२३४ रहल अछि ।
बोरोबुदुर का निर्माण समुद्र तल से की ऊंचाई पर एक चट्टान पर, एक सूखे झील की सतह से ऊपर किया गया था। इस प्राचीन झील के अस्तित्व का मुद्दा 20वीं सदी में पुरातत्वविदों के बीच गहन चर्चा का विषय था।
बेंगाशिवपुर नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के साबिक गाउँ विकास समिति छी।
धर्म एकटा निश्चित जीवन-पद्धति अछि जौन विश्वक आ जीवन के संबन्धमें एकटा निश्चित आध्यात्मिक आस्था आर दृष्टिकोण आधारित होखएत अछि। धर्मक सर्बप्रमुख बिसेसता अछि आस्था आ बिस्वास पर आधारित दृष्टिकोण, आ जीवनक अपूर्णता आ श्रेष्ठ की ओर जाएलक कोसिस।
न्यूज़ पोर्टल नव मिथिला 21 अक्टूबर 2014 धनतेरसक दिन शुरू भेल. नव मिथिला वेब न्यूज़क निर्माण एकमात्र मैथिली भाषाक प्रचार-प्रसार ओ भाषाक संरक्षण हेतु कयल गेल अछि. आन मैथिली वेब पेज सॅ फराक किछु नव सोच-नव उमंगक संग मैथिल लोकनिकक बीच आयल ई न्यूज पॊर्टल सुदूर गामक खबरि अपन भाषा मे एकठाम आनि रहल अछि.
ओ स्पेसएक्सक संस्थापक, प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तथा प्रमुख प्राविधिक अधिकृत आ टेस्ला मोटर्सका सह-संस्थापक, प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तथा उत्पादन आर्किटेक्चर छथि ।
एन बीरेन सिंह एक भारतीय राजनीतिज्ञ तथा मणिपुर कऽ मुख्यमन्त्री छथि। ओ भारतीय जनता पार्टी कऽ सदस्य छथि। ओ राष्ट्रीय स्तर कऽ फुटबल खिलाडी सेहो रहै चुकल अछि ।
ओ दिन कोनो रियासत क दीवानगिरी चैन क नौकरी नै छल। पोरबन्दर पश्चिमी भारत क तीन सौ रियासत मे से एक छल, जाहि पर ओ राजासभ शासन केलक जे मात्र राजकुल मे जन्म लै के कारण आर अंग्रेजों क सहायता सँ सिंहासन पर विराजमान भेल।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार ओयाक्जुङक जनसंख्या ४,६४८ अछि।
भारतमे जतय वीरसभ कऽ बलिदान-दिवस मनावाल जाइत छल ओतय भ्यालेन्टाइन्स डे मनावाल जाए लगल।
प्रीति सिंह (जन्म: २६ अक्टोबर १९७१) चन्डीगढ मे स्थित एक लेखिका, उपन्यासकार छी । प्रीति पहिलका १५ वर्ष सँ एक पेशागत लेखकक रूपमे काम करि रहल अछि । २०१२मे महाबिर पब्लिशर्स द्वारा प्रकाशित एकर पहिल उपन्यास "फ्लर्टिंग विथ फेट" बेस्ट सेलिंग उपन्यास रहल आर ओ अपन दोसर किताब "क्रासरोडस" क साथे एक अवार्ड विजेता लेखिका बनल अछि । १७ दिसम्बर, २०१५ साहित्यकार प्रीति सिंहक अनुपमा फाउन्डेशन द्वारा स्वयंसिद्धा सम्मान सँ पुरस्कृत कएल गेल अछि ।
अनुसन्धान पर्यावरण अध्ययनमे आधारित बहुतेक स्वयंसेवक गतिविधिसभमे ओ संलग्न अछि ।
बरबोटे नेपालके मेची अञ्चलके इलाम जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
इति च मानवं वचनम् । यत् एतत्प्रमार्थतत्त्वं मत्तः श्रुतवानसि ततः कृतार्थस्त्वं भारतेति”। भाष्यस्योपोद्धाते तदिदं गीतशास्त्रं समस्तवेदार्थ-सारस्ंग्रहभूतं दुर्विज्ञेयार्थं तदर्थाविष्करणायानेकै विवृतपदार्थवाक्यार्थ-न्यायमत्यन्तविरुद्धानेकार्थत्वेन लौकिकैर्गृह्यमाणमुपलभ्याहं विवेकतोऽर्थ निर्धारणार्थं संक्षेपतो विवरणं करिष्यामि । आचार्याः अस्याः शास्त्रत्वे न विप्रतिपद्यन्ते । आचार्यान्तराणामत्र सम्मतिरेव-
स्वचालित
श्रवणवेलगोला कर्नाटक राज्यक हस्सन जिलामे स्थित चन्नारयापन तालुकमे चन्नारायपटक दक्षिण-पूर्व सँ ११ कि. मी. दुरीमे स्थित अछि । ई जिला केन्द्र कर्नाटकक ५१ कि.मी. दक्षिण-पूर्व कऽ दूरीमे रहल अछि । ई बंगलौर-मंगलोर रोड (एनएच ७५), हिरासेव सँ १८ किलोमिटर, हिलबिडसँ ७८ कि. मी, बेलूर सँ ८९ कि.
XML जोड़े सँ गलत कार केँ अनदेखा कए रहल अछि.% s
उकु नेपालक महाकाली अञ्चलक दार्चुला जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
एहन कोनो फाइल नहि '% s'
मायरा वाल्श (जन्म फेब्रुअरी १८,१९८८) एक ब्राजिल अमेरिकन अभिनेत्री तथा गायिका छी। ओ एबीसी च्यानलक प्रस्तुति डिस्पिरेट हाउसवाईभसक ६अम संस्करणमे एना सोलिस नामक चरित्रक अभिनयक कारण चर्चामे आएल छल । ओ विभिन्न एल्बममे समेत अपन आवाजक जादु देखाचुकल अछि ।
प्रणव मुखर्जी सूरी (वीरभूम)के सूरी विद्यासागर कॉलेजमें शिक्षा प्राप्त केने छलाह, जे ओही समय कलकत्ता विश्वविद्यालय सँ सम्बन्धित छल।
रैनादेवी छहरा गाउँपालिका पाल्पा जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय ७४४ स्थानीय तह लागू करैत पाल्पामे साविकक सिध्देश्वर, सोमादि, भुवनपोखरी, छहरा, मुझुङ, जुठापौवा, बल्डेङगढी आ सत्यवती गाउँ विकास समितिसभके समेट रैनादेवी छहरा गाउँपालिका घोषणा कएल गेल अछि । रैनादेवी छहरा गाउँपालिकक कूल जनसंख्या २६,४६९ रहल अछि ।
क फोरेन्सिक विज्ञान सङ्ग्रहालयमे मानवशास्त्रीय वस्तुसभ
दादरा आ नगर हवेली प्रमुख रूप सँ ग्रामीण क्षेत्र छी जतय ६२% सँ अधिक आदिवासी बसोबास करैत अछि। ई सङ्घ राज्य क्षेत्रक ४० प्रतिसत भाग आरक्षित वन जङ्गल सँ घेरल अछि जहिमे अनेक प्रकारक वनस्पति आ पशुक निवासस्थान छी। समुद्री तट सँ समीपताक कारण, गर्मीमे एहि ठामक तापमान बहुत उपर नई जाएत अछि । एहि ठामक मुख्य नदी दमनगङ्गा छी जे अरब सागरमे जाए मिलैत अछि।
सर्लाही जिला नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रक जनकपुर अञ्चलमे अवस्थित अत्यधिक जनघनत्व भएल जिला छी । ई जिलाक पूर्वमे बाँके तथा हर्दी नदी पश्चिममे बागमती नदी सिमाना नदीक रूपमे बहल अछि ।
सुश्री आशा कुमारी सुपुत्री श्री रामावतार यादव, उमेर- १८, पता- गाम+पोस् ट- चनौरागंज, भाया- तमुरि या, जि ला- मधुबनी (बि हार)
परिवर्तनीय
कॉपी करू (_ C)
पदस्थ शब्द ल्याटिन क्रिया इनक्युम्बेरी सँ लेल गेल अछि, जकर शाब्दिक अर्थ अछि की वर्तमान कृत्रिम अवस्थामे रहल पदाधिकारी ।
मैथिली पत्रकारिता का इतिहास विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार चंद्रनाथ मिश्र ‘अमर’ द्वारा रचित एक सर्वेक्षण छी जेकर लेल हुनका सन् 1983 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
सर जेम्स ब्रेड टेलर (२१ अप्रैल १८९१ - १७ फरबरी १९४३) भारतीय रिजर्व बैंकक प्रथम डिप्टी गभर्नर आ ओसबोर्न स्मिथक बाद दोसर गभर्नर छल । ओ १ जुलाई १९३७ सँ १७ फरबरी १९४३ के अपन मृत्यु धरि इ पद सम्भाललक ।
बेंगाशिवपुर नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के साबिक गाउँ विकास समिति छी।
प्रयोग:% s < dir > मार्कअप बैकेंड फाइल सिस्टम पदक्रमकेँ मिलबै अछि: dir /%% gconf.xml subdir1 /%% gconf.xml subdir2 /%% gconf.xml to: dir /%% gconf-tree.xml
नेपालक जनसंख्या २०६८ क अनुसार गाउँ विकास समितिक जनसंख्या ७१ अछि तहिमे पुरुषक जनसँख्या ३२ आर महिलाके जनसँख्या ३९ अछि तहिना घरधुरीके संख्या ३३ अछि ।
सन् १७८५ (वि.सं. १८४२) मे क्षयरोगसँ महारानी राजेन्द्र राज्य लक्ष्मीक काठमाडौँक हनुमानढोका दरबारमे मृत्यु भेल।
एक जीवित जीव छि । जेकी घास-पात्,वनस्पति,मांस लगायत चीज खाइत् छि ।
लोड करू
रेखा थापा नेपाली चलचित्र क्षेत्रके एक चर्चित अभिनेत्री आर तथा र्निमात्री छी। उनकर १०० से बेसी चलचित्रसभमें अभिनय अछि।
अरुणा रेड्डीक जन्म भारतक तेलङ्गानाक हैदराबाद शहरमे सुभद्रा आ नारायण रेड्डीक घर भेल छल। हुनकर पिता एक एकाउन्टेन्ट आ हुनकर माता कुशल गृहणी छी। ओ करातेमे ब्ल्याक बेल्ट अछि आ जिम्नास्टिकमे सम्मलित होए धरि एक प्रशिक्षार्थी छल।
सङ्कटग्रस्त प्रजातिसभक आइयुसिएन लाल सूची, एक सबसँ बेहतर विश्वव्यापी संरक्षण स्थिति सम्बन्धी सूची आर क्रमाङ्क प्रणाली छी । ई प्रणालीमे सङ्कटग्रस्त प्रजातियसभके तीन श्रेणीमे बांटल गेल अछि: गम्भीर रूपसँ विलुप्तप्राय, विलुप्तप्राय आ असुरक्षित । एकरसंगे सन् १५०० सँ अखनधरि विलुप्त भ गेल आ जङ्गलमे विलुप्त भ गेल जीवसभ सूचीबद्ध अछि । कम जोखिम भेल जीवसभ सेहो श्रेणीमे विभाजित अछि ।
लाल सागरक सतहक क्षेत्रफल अनुमानतः ४३८,००० किमी² (१६९,१०० मी²) अछि। एकर लम्बाई लगभग २२५० किमी (१३९८ मी) अछि आ बहुत फराकिलला भेल ठाउँक चौडाई ३५५ कि.मी. (२२०.६ मी) अछि। एकर अधिकतम गहिराई २२११ मी (७२५५ फीट) मध्यमे अछि, आ एकर औसत गहिराई ४९० मी (१,६०८ फीट) अछि।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या २,९३३ अछि। जाहिमे ६०० घरमूली अछि।
लक्ष्मीपुर बेलविछवा रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार लक्ष्मीपुर बेलविछवाक जनसंख्या २,२०९ अछि ।
सुकरातके जन्म ४७०/४६९ BC मे भेल अछि आर मृतु ३९९ Bc मे भेल अछि। सुकरातक सूफि जेहन मौलिक शिक्षा आर आचार द्वारा उदाहरण दईल रुची छेल । वस्तुत: उनकर समसामयिक सहो हुनका सूफी समझई छेला। सूफिसभ जेहन साधारण शिक्षा तथा मानव सदाचारमे उनकर जोड रहै आर उनकर तरिका पुरना रूढिसभम प्रहार करैत छेल।
गुरुक आज्ञा पश्चात कौरव दिस सँ दुर्योधनक नेतृत्वमे कौरवसभ पाञ्चाल पर आक्रमण करि देलक । दुनू पक्षसभक मध्य भयङ्कर युद्ध होमए लागल मुदा अन्तमे कौरव परास्त भऽ भागि गेल । कौरवसभक पलायन भेला देख पाण्डवसभ आक्रमण आरम्भ करि देलक । भीमसेन तथा अर्जुनक पराक्रमक समक्ष पाञ्चाल नरेशक सेना हारि गेल । अर्जुन आगा जाए द्रुपदकें बन्दी बनाए लेलक आ गुरु द्रोणाचार्यक समक्ष पेश केलक ।
शान्ति संदेह विख्यात नेपाली भाषा साहित्यकार जस योञ्जन ‘प्यासी’ द्वारा रचित एक कविता–संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 2004 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
तुल्सीयाही निकास नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
चिड़ी क 'तिक्की
पैघ करू (_ Z)
ई अपन अभिनयके शुरुआत एक बंगाली चलचित्रसँ कर्ने अछि ।
श्रेणी:अन्तर्विकी महिला सहकार्य सम्पादनथनमे बनाएल गेल लेखसभ
वाला नेपालके कोशी अञ्चलके सङ्खुवासभा जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
अंकीया नाट एवं नेपालीय मैथिली नाटकमे गीत एवं गद्य-संवाद
सीक्रेट सुपरस्टार फ़िल्मक कहानी १४ बर्षक मुस्लिम लड़की इनसिया (ज़ायरा वसीम)क छी, जे अपन सपनाक पूरा करिके लेल घर आ समाजमे संघर्ष करैत देखल जाइत अछि। फिल्ममे ज़ायरा वसीम, मेहेर विज, राज अर्जुन आ आमिर खान प्रमुख भूमिकामे अछि।
होमा सर्शारकें एक शसक्त पत्रकार आ लेखिका छी जकरा अपन कामक लेल कयन पुरस्कार प्राप्त भेल अछि, जहिमे इरानक तेहरानमे रहल इरानी महिला सङ्गठनद्वारा देल गेल महिला अधिकारक लेल विशेष पदक शामिल अछि तहिना एनसाइक्लोपिडिया इरानिकाद्वारा देल गेल प्रतिष्ठित इरानी महिला पत्रकारिता पुरस्कार, लस एञ्जलसक काउन्टीद्वारा सामुदायिक मामलाक सेवासभक लेल प्रशंसा आ सन् २०१३ मे एलिस द्वीप पदकक सम्मान शामिल अछि।
श्रीरामस्तवराजस्तोत्रे श्रीराघवकृपाभाष्यम् – रामस्तवराजस्तोत्रम् पर संस्कृत मे रचित भाष्य। श्री तुलसी पीठ सेवा न्यास, चित्रकूट द्वारा प्रकाशित।
प्रसंग (_ T):
स्कैन करू (_ S)
अल्बर्ट लास्केर अवार्ड (२०११) चिकित्सा मा नोबेल (२०१५)
एक विकसित देश छी जे महाद्वीपीय युरोपक पश्चिमोत्तर तट पर स्थित अछि । ई एक द्वीपीय देश छी । ई ब्रिटिश द्वीप समूहमे फैलल अछि जहिमे ग्रेट ब्रिटेन, आयरल्यान्डक पूर्वोत्तर भाग आ कतेकौ छोट द्वीप शामिल अछि । उत्तरी आयरल्यान्ड, युकेक एकमात्र एहन हिस्सा छी जतेक एक स्थल सीमा अन्य राष्ट्र सँ छुबैत अछि आ एतेक आयरल्यान्ड युकेक पडोसी देश छी। ई देशक सीमाक वाहेक, युके एटलान्टिक महासागर, उत्तरी सागर, इङ्लिस च्यानल आ आयरिस सागर सँ घेरल अछि । सभ सँ पैग द्वीप, ग्रेट ब्रिटेन, च्यानल सुरुङ्गद्वारा फ्रान्स सँ जुडल अछि ।
जानिए काशी-विश्वनाथ मंदिर पर किसने किया था आक्रमण, फिर क्या हुआ? (भास्कर)
१९३८ कऽ श्रावण महिनामे राजा भेल छल । हिनकर मृत्यु वि.स. १९३८ मे २९ वर्षको शासनकाल बाद भेल छल ।
सन् २०१४ धरि साउदी अरबक ३ टा सम्पदक संयुक्त राष्ट्र शैक्षिक, वैज्ञानिक एवं सांस्कृतिक सङ्गठन (युनेस्को)द्वारा विश्व सम्पदा क्षेत्रमे मान्यता प्रदान कएल गेल अछि ।
वाला नेपालके कोशी अञ्चलके सङ्खुवासभा जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
अमिति ब्राह्मणः प्रवक्ष्यन्नाह ब्रह्मोपाप्नवानीति।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ६,३४७ अछि। जाहिमे १,०४२ घरमूली अछि।
समाजवाद अङ्ग्रेजी आ फ्रान्सेली शब्द'सोसलिज्म' कऽ हिन्दी रूपान्तर छी । १९हम शताब्दीक पूर्वार्धमे ई शब्दक प्रयोग व्यक्तिवादक विरोधमे आओर ओ विचारसभक समर्थनमे कएल जाइत छल जकर लक्ष्य समाजक आर्थिक आ नैतिक आधारकें परिवर्तन छल आ जे जीवनमे व्यक्तिगत नियन्त्रणक स्थान सामाजिक नियन्त्रण स्थापित करनाए चाहैत छल ।
आन ब्राउज़र अथवा पुस्तकचिह्न फ़ाइल सँ पुस्तकचिह्न आयात करू
दशावतारको सुची बिभिन्न क्षेत्रअनुसार फरक फरक हुन सक्छन । तलको तालिकामा दशावतारका बिभिन्न अवतारहरुको श्रेणी सहितको सारांस प्रस्तुत गरेको छ ।
वि.सं.२०२४ साल भादब १८ गते सिरहा जिलाक गोविन्दपुर-१, बस्तीपुर गाममे जन्म लेनिहार प्रेमर्षिक पूर्ण नाम धीरेन्द्र झा छियनि।कान्तिपुरसँ हेल्लो मिथिला कार्यक्रम प्रस्तुत कर्ता जोड़ी रूपा-धीरेन्द्रक धीरेन्द्रक अबाज गामक बच्चा-बच्चा चिन्हैत अछि। “पल्लव” मैथिली साहित्यिक पत्रिका आ “समाज” मैथिली सामाजिक पत्रिकाक सम्पादक एबम मैथिली भाषाक सरकारी किताब मे हिनक बहुत महत्त्वपूर्ण योगदान अछि।मैथिली गीति एल्बम चेतना ,प्रियतम हमर कमौवा, डेग
२३ नवम्बर २००८ के, मङ्गल ग्रहक लेल एक मानव रहित मिशनक पहिल सार्वजनिक अभिस्वीकृतिक घोषणा इसरोक अध्यक्ष माधवन नायरद्वारा कएल गेल छल । मङ्गलयान मिशनक अवधारणा सन् २००८ मे चन्द्र उपग्रह चन्द्रयान-१क प्रक्षेपण बाद अन्तरिक्ष विज्ञान आ भारतीय प्राविधिक संस्थानद्वारा सन् २०१० मे एक व्यवहार्यता अध्ययनक साथ शुरू भेल । भारत सरकार परियोजनाके ३ अगस्त २०१२ मे मञ्जुरी देनए छल । एकर बाद भारतीय अन्तरिक्ष अनुसन्धान सङ्गठन १२५ करोड़ टाका (१९$ मिलियन) क अर्बिटरक लेल आवश्यक अध्ययन पूरा केलक । परियोजनाक कुल लागत ४५४ करोड़ टाका (६७$ मिलियन) भेल ।
देवि भागवतक अनुशार प्राचिन कालक गोदावरी नदीक नाम सेहो महर्षि गौतमसग जोडने अछि अर्थात गोदावरी नदीक नाम सेहो महर्षि गौतमक नामसँ जुराएर राखने अछि ।"
भेजि रहल अछि...
क्रिस्टा वुल्फ (उपनाम इहलेनफेल्ड; १८ मार्च १९२९ – १ दिसम्बर २००१) एक जर्मन साहित्यिक आलोचक, उपन्यासकार आ निबन्धकार छल। भूतपूर्व पूर्व जर्मनी सँ आएल ओ एक उत्कृष्ट महिला लेखिका छल।
पंक्ति सँख्यासभ देखाबू
महोत्तरी गाविस नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक महोत्तरी जिलामें अवस्थित गाउँ विकास समिति छी। वि.स. २०६८ क जनगणना अनुसार महोत्तरी गाविसक जनसङ्ख्या १०,५७६ अछि।
सोमपाल कामी (जन्म:१९ माघ २०५२ तदनुसार २ फेब्रुअरी १९९६) नेपाली क्रिकेट खेलाडी] अछि । ओं दाहिना हाट ब्याट्सम्यान तथा दायाँ हाते मध्यम-तिब्र गतिका बलर सहो अछि । सोमपाल कामी सन् २०१३ सं नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टिमक नियमित सदस्य सहो अछि ।
बेवर्ली हिल्स, क्यालिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका
ओ कलेज अफ आर्ट, दिल्ली विश्वविद्यालय सँ ललित कलामें स्वर्ण पदक विजेता छी ।
हजमीनीया रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार हजमीनीयाक जनसंख्या २,९९८ अछि ।
विकिमिडिया फाउन्डेसन, कमन्स, टेक्स्ट, एमआइटी (सल्लाहकार समुहमे)
पुनः कोशिश करू (_ R)
१८ जना प्रतिष्पर्धीलाई पछि पार्दै सुविनले मिस नेपालको ताज पहिरिएकी हुन् । यस प्रतियोगितामा जित्दै १ लाख रुपैयाँ नगदसहित विभिन्न पुरस्कार प्राप्त गरिन्।
याज्ञवल्क्यक दू टा पत्नी छलथिन्ह, १. कात्यायनी आऽ दोसर मैत्रेयी। मत्रेयी ब्रह्मवादिनी छलीह। कात्यायनीसँ हुनका तीनटा पुत्र छलन्हि- चन्द्रकान्ता, महामेघ आऽ विजय।
लाहिड़ी, ब्रुकलीन न्यूयोर्क मे अपन पति आ टुटा बच्चासभक सङ्ग रहैत अछि, जकर नाम ओक्टेवियो आ नूर छी ।
अल ऐन अबु धाबी इमरातक पूर्व आ दुबईक दक्षिणमे आ अबु धाबी क पूर्वी क्षेत्रमे स्थित अछि । अबु धाबी इमरातक पूर्वी क्षेत्रमे लगभग km² क्षेत्रफल परैत अछि ।
यदुकुहा नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
बग बड्डी
विशाखपट्नम (उपनाम भाइज्याग) भारतक राज्य आन्ध्र प्रदेशक सबसँ पैग आ सबसँ बेसी जनसङ्ख्या भेल शहर छी । ई बङ्गालक खाडीक तटमे अवस्थित अछि । ई विशाखपट्नम जिलाक मुख्यालय शहर आ आन्ध्र प्रदेशक आर्थिक राजधानी छी ।
सांसद, संसदमे मतदातासभक प्रतिनिधि होएत अछि। अनेक देशसभमे ई शब्दक प्रयोग विशेष रूप सँ निम्न सदनक सदस्यसभक लेल कएल जाएत अछि। कियाकी प्राय: उच्च सदनक लेल एक भिन्न उपाधि जेना की सिनेट आ एकर सदस्यसभक लेल सिनेटर शब्दक प्रयोग कएल जाएत अछि। सांसद अपन राजनीतिक पार्टीक सदस्यसभक सङ्ग मिल संसदीय दलक गठन करैत अछि। रोजमर्राक व्यवहारमे प्राय: सांसद शब्दक स्थान पर मिडियामे एकर सङ्क्षिप्त रूप एमपी कऽ प्रयोग कएल जाएत अछि।
अनलोडेड बिंबमे बदलू
नेपालक सन् २०११ के जनगणना अनुसार हनुमाननगरक जनसंख्या ६,५४४ अछि ।
के अनुसार काइरो के "बीटा प्लस" वर्गीकरण के साथ एक विश्व शहर मानल जाइत अछी।
काकड़भिट्टा झापा जिलाक एक महत्त्वपूर्ण व्यापारिक नाका छी । ई नाका मेचीनगर नगरपालिकाक नजदिक अवस्थित अछि । बंगलादेशसंग होमएवला नेपालक व्यापारक अधिकांश पारवाहन याह नाकासँ आबैत अछि ।
सुन्दरीजल नेपाल के बागमती अञ्चल अन्तर्गत काठमाण्डौ जिल्ला के एकटा गाँउ विकास समिति छि |
हेमबहादुर सिंह नेपाल प्रहरीकऽ प्रमुख (आइ.जी.पी.) छल । ओ खाकी पोशाक लगा अन्तिम प्रहरी प्रमुख छथि । हिनका ५७ अम प्रहरी दिवसक दिन सम्मान केनेए छल ।
सङ्घीय राज्य संसदीय व्यवस्था आ प्रत्यक्ष लोकतन्त्रक
ऋग्वैदिक कालमे आर्यसभक निवास स्थान सिन्धु तथा सरस्वती नदियसभके बीचमे छल । ओ सम्पूर्ण उत्तर भारतमे फैल चुकल छल । सभ्यताक मुख्य क्षेत्र गंगा आ सहायक नदियसभक मैदान भेल । गंगाक आई भारतक (हिदुसभके) सबसँ पवित्र नदी मानैत अछि। ई कालमे विश्वक विस्तार होएत गेल आ बहुत जन विलुप्त भेल । भरत, पुरू, त्रित्सु आ तुर्वस जहिना जन् राजनैतिक हलक
एचडीएफसी बैंक ६ दिसम्बर २०१३ मे ७०९ स्थानसभ पर १,११५ रक्तदान क्याम्प लगावल गेल जाहिमे ६१,९०२ लोगसभद्वारा रक्तदान कएल गेल जे कि गिनीज बुक अफ वर्ल्ड रेकर्ड्स मे शामिल कएल गेल।
साइना जन्म १७ मार्च १९९० कऽ हिसार, हरियाणाक एक जाट परिवारमे भेल छल । हिनकर पिताक नाम डा. हरवीर सिंह नेहवाल आ माताक नाम उषा नेहवाल छी । साइनाक नाम साईक नाम सँ बनाएल गेल अछि।
१९२२- बर्क मार्शल, अमेरिकी वकील और राजनितिज्ञ (मृ. २००३)
डेमी मुर कऽ पूरा नाम डेमी गिनेस कुचर छी। टेलिभिजन शृंखला जेनरल हस्पिटलसँ अभिनय यात्रा प्रारम्भ केनिहार डेमी, सेन्ट एल्मोज फायर (१८८५)सँ हलिउडमे स्थापित नायिकाक रूपमे प्रख्यात भेल छल। सन् १९९० मे चलचित्र घोष्ट कऽ लेल १ करोड डलर पारिश्रमिक लेनए सभसँ महग नायिका कऽ रूपमे ओ स्थापित भेल। १ करोड डलर पारिश्रमिक लैत ओ लगातार अ फ्यु गुड मेन (१९९२), इन्डिसेन्ट प्रपोजल (१९९३) आ डिस्किलोजर (१९९४) जेहन चलचित्रमे अभिनय केनए अछि।
सुखोथाइ ऐतिहासिक पार्क एक सुखोथाइक एतिहासिक सहर आ सम्बद्ध एतिहासिक सहरसभक पार्क छी ।
गिरिधर मिश्र तखन सँ प्रज्ञाचक्षु अछि। ओ न तँ पढि सकैत अछि आ न लिख सकैत अछि आ न ही ब्रेल लिपिक प्रयोग करैत अछि – ओ केवल सुनि के सीखैत अछि आ बोलि के लिपिकारसभद्वारा अपन रचनासभ लिखवावैत अछि।
नेपालक जनसंख्या २०६८ क अनुसार गाउँ विकास समितिक जनसंख्या ५१२५ अछि तहिमे पुरुषक जनसँख्या २३५२ आर महिलाके जनसँख्या २७३३ अछि तहिना घरधुरीके संख्या १०५८ अछि ।
पात्लेखेत, म्याग्दी नेपालके पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र धवलागिरी अञ्चलके म्याग्दी जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी।
पपुमपारे जिला भारतक अरुणाचल प्रदेश राज्यक एकटा जिला छी । ई जिलाक मुख्यालय यूपिया सहर छी । एकर कूल क्षेत्रफल २८७५ वर्ग कि.मी. छी ।
युरोप दिस औद्योगिक क्रान्ति होमएसँ आगा आईसँ करीब ७०० वर्षआगा नेपालक प्राचीन धातुकर्मी आ मूर्तिकारसभ वास्तुकला आ मूर्ति-निर्माणमे अनेकन रासायनिक विधिक उच्चतम प्राविधिक ज्ञान हासिल केनए छल - अरनिको । हुनकर वास्तविक नाम बलबाहु भेलाक बादो अरनिको नामसँ विश्व प्रसिद्द भेल छल । अरनिको कलाकार मात्र नै छल, ओ मूर्तिकार आ वैज्ञानिक सेहो छल ।
बिसंबंधित
यस्मिन् दशर्थाः सर्वत्र न ज्ञेयाः सर्व जंतुभिः ॥६॥
मयूरक मुख्यत: भारतीय बुलु मयूर आ हरियर मयूर करि दू प्रजाति रहल अछि । भारतीय बुलु मयूर दक्षिण एसियामे पाबल जाइत अछि, जे भारत आ श्रीलंकाक राष्ट्रिय पक्षी छी ।
दामोदर पाण्डेक जन्म सन् १७५२ मे गोरखा जिलामे भेल छल । हुनकर पिता काजी कालु पांडे (नेपाल अङ्ग्रेज युद्धक नायक नै) पृथ्वीनारायण शाहक विश्वास योग्य सैनिक छल ।
एटीके-हायपरलिंक ऑब्जेक्ट क 'प्रारंभ सूची
जातीय संसद भवन वा राष्ट्रिय संसद भवन, (জাতীয় সংসদ ভবন जातियो सोंसद भोवोन) बंगलादेशक संसदक नाम छी । ई भवन राजधानी ढाकाक शेर-ए-बाङ्ग्ला नगरमे अवस्थित अछि । एकर डिजाइन लुइस कान केनए अछि आ ई भवन २०० एकड़मे फैलल अछि आ संसारक सबसँ बड़का विधायक भवनसभमे सँ एक छी ।
खंड
स्थिति:
टीका भण्डारी एक नेपाली प्रमुख संगीत कम्पोजर आ नेपाली संगीतका गायक छथि ।
सीकैम (फ्रांस)
मिथिलाक विकासक लेल ओकरा जमीनी लीडरसिप चाही |एहन एहन ग्रुप बनय जे ग्रुप मिथिलाक सुदूर देहात मे घुमि लोक सभ क’ जागृत करय, जे ओकर भाषा, मात्र मैथिली छैक |ओ जे बजैत अछि सैह मैथिली छैक | मैथिलीक संग कतेक षड़यंत्र भ’ रहल छैक |कनेक टेढ़ बाजू त’ मैथिली ,बज्जिका ,अंगिका मुंगेरिया आ आर कतेक भाषा मे परिणत भ’ जायत छैक |मुदा से गलत छैक |कोनो भाषा शुद्ध सभठाम नहि बाजल जायत छैक |जे हिंदी इलहाबादक छैक से कतौ दोसर ठामक छैक की? जतेक प्रान्त ओतेक तरहक हिंदी | बनारस ,पटना ,कोलकोता ,भोपाल ,चंडीगढ़ ,दिल्ली आ दक्षिण भारत कतौक हिंदी मानक नहि मुदा ओ सभ हिंदी छैक | हर भाषा मे वैह बात छैक मुदा मैथिली संग सौतेला जका व्यबहार |एकर मूल कारण जे ग्रासरूट पर हम सभ मैथिल के एखन तक जागृत नहि कयल |
७) बाल गजल विशेषांक विदेहक अंक १११ म अंक, १ अगस्त २०१२
पृष्ठभूमि क 'रूपमे नियत करू (_ B)
पारस खड्का पहिल अन्तर्राष्ट्रिय खेल अण्डर-१५ एसिया कप यूएई म सन् २००२ डिसम्बरम खेल्ने छल।
वैन एर्प ने कंकरीट काम में लिया था जिससे क्षारीय लवण तथा कैल्शियम हाइड्रोक्साइड का घोल बाहर आने लगा जिसका अपवाहन बाकी निर्माण में भी होने अगा। इसके कारण कुछ समस्यायें आने लगी और इसके पूरी तरह से नवीकरण की तत्काल आवश्यकता पड़ी।
सन् २०११ कऽ राष्ट्रिय जनगणना अनुसार ई जिलाक जनसङ्ख्या २७,६४५,४७ रहल अछि जहिमध्य कुल जनसङ्ख्याक ८५.५% इस्लाम धर्मक लोगसभ रहल अछि १४.२१% हिन्दु धर्मक लोगसभ अछि आ बाँकी रहल लोगसभ अन्य धर्ममे विश्वास करैत अछि।
अप्रैल २०१४ मे, बार्रा टाइमक मुख्य पृष्ठमे जगह बनेनाए छल तहिना ओ टाइम पत्रिकाद्वारा "विश्वका १०० प्रभावशाली लोकसभक सूची"मे समेत राख्ने छल ।
सन् २०११ क जनगणना अनुसार अन्जाव जिलाक कुल जनसङ्ख्या २१,०८९ अछि आर प्रति वर्ग किलोमिटर जनसङ्ख्या घनत्व ३ अछि ।
विशेषकरि विपन्न एवम् असहाय वर्गक लेल लक्षित करि वि.सं. १९४६ साउनमे १५टा अन्तरङ्ग शैयासहित स्थापना भेल अछि। ई अस्पतालक स्थापना बीर शम्शेरक समयमे होमएसँ एकरा बीर अस्पताल कहल गेल अछि। ई अस्पताल बहुतरास समय सँ बिमारीसभक चिकित्सा सहयोग प्रदान कऽ रहल अछि।
गोलबजार नगरपालिकाक केन्द्र गोलबजार रहल अछि। सिरहाक एक व्यापारिक आर व्यावसायिक केन्द्रक रुपमा परिचित गोलबजार पुर्व पश्चिम राजमार्ग अन्तर्गत परैत् अछि। गोलबजार नगरपालिकाम १३ टा वडासभ रहल अछि।
७) बाल गजल विशेषांक विदेहक अंक १११ म अंक, १ अगस्त २०१२
टाघनडुब्बा नेपालको मेची अञ्चलको झापा जिल्लाक एक गाँउ विकास समिति छि।
घंटा
शीत मौसम (नोभेम्बर-फेब्रुअरी): खालीआकाश, सुन्दर घाम । २२° सी दिनभरि आ १०° सी रातमे औसत तापमान । पैदल यात्रा कऽ निक समय ।
कामकाज
आवृत्ति
उनकर जन्म त्रिश्शूर, केरल मे सीएस नायर आ कनाकवाल्ली, एक मलयाली जोडा, ल भेल| कृष्णकुमार कुन्नाथ नयाँ दिल्ली मे पलल बढल| उनकर बलिउड ब्रेक से पहिले ओ ३,५०० विज्ञापन गीत गावने छल| ओ दिल्ली के माउन्ट सेन्ट मैरी स्कूल के एक पूर्व छात्र अछि| ओ १९९९ क्रिकेट विश्व कप के दौरान भारतीय क्रिकेट टीम के समर्थन के लेल "जोश अफ इण्डिया" गीत गावलक| एकर बाद, ओ पल नामक एलबम निकाललक जेकर सर्वश्रेष्ठ सोलो एल्बम के लेल स्टार स्क्रीन पुरस्कार मिलल| ई एल्बम के दुई गीत'पल' आ'यारों' काफी लोकप्रिय छल|
मकवानपुरक एकमात्र हास्यब्यङ्यात्मक आ समाचारमूलक एफएमक रुपमे परिचित रेडियो सरोबर, हेटौैंडा-४ मे रहेल नारायणी मल(बिजनेस कम्प्लेक्स)क सबसँ उपर घरमे अवस्थित अछि । मकवानपुरक अधिकांश क्षेत्रसँ आसपासक जिलामे ई रेडियो सुनल जाईत अछि।
बोरियो भारत केँ झारखण्ड राज्य केँ बिधानसभा में एगो चुनाव क्षेत्र छी । साहेबगंज जिला में स्थित ई लोकसभा क्षेत्र राजमहल लोक सभा निर्वाचन क्षेत्र के भितर आवेत अछि ।
टार नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमे गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समिति रमणीय गाँउ छी ।
स्थिति-पट्टी (_ u)
गुरदीप कोहली (जन्म: ३० जनवरी १९८०) एक भारतीय टेलिभिजन अभिनेत्री छी जे स्टार प्लसक धारावाहिक संजीवनीमे डाक्टर जूही आ जी टीवीक धारावाहिक सिन्दूर तेरे नाम कामे वेदिकाक रूपमे कार्य केनए छल ।
मामलिङ नेपालके कोशी अञ्चलके सङ्खुवासभा जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
राजधानी एफएम नेपालक एक एफएम स्टेसन छी । ई एफएमक मुख्यालय काठमाण्डौक सुन्धारामे अवस्थित अछि ।
फिल्मफेयर पुरस्कार भारतक व्यावसायिक हिन्दी भाषा चलचित्र उद्योग अन्तर्गत कलात्मक आ प्राविधिक क्षेत्रमे उत्कृष्टताके सम्मान करिक उद्देश्य सँ टाइम्स ग्रुपद्वारा प्रत्येक वर्ष एकर आयोजन कएल जाइत अछि । फिल्मफेयर पुरस्कार समारोह भारतीय चलचित्र इतिहासक सब सँ पुरान आ प्रमुख पुरस्कार मे सँ एक छी । एकर शुरुआत सब सँ पहिने सन् १९५४ मे भेल छल जब राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कारक सेहो स्थापना भेल छल । पुरस्कार जनताक मत आ निर्णायक समितिक सदस्यसभक मतक आधारमे प्रत्येक वर्ष तय कएल जाइत अछि ।
ज्ञानामृतम् - वेद, अरण्यक, उपनिषद् आदि पर सम्यक जानकारी
आनन्दप्रसाद पोखरेल - संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्ययान
अहाँक GNU जनरल पब्लिक लाइसेंसक एकटा कॉपी एहि प्रोग्रामक सँग प्राप्त कएनाइ चाही; जँ नहि, Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA केँ लिखू.
सँस्थापित प्लग-इन
उज्जरपन समायोजित करू
क्षेत्रफल रहल ए जिलामे करिब ७ लाख लोगके बसोबास अछि। अधिकांश भाग तराईमें रहल सुनसरी जिलाबासीके मुख्य पेशा कृषि छि। धान, गहुँ, दलहन, तेलहन संगे उखु, जूट आर खैनी सेहो यी जिलामे उत्पादन होएत अछि। सुनसरी जिला दक्षिणमे समुद्र सतहसँ १५२ मिटर आर उत्तरमे ९१४ मिटर उचाईमें रहल अछि। यी जिलामे मुख्यतयाः राई, लिम्बू, बाहुन, क्षेत्री, थारू,सतार आदि जनजातिके बसोबास अछि।
इस्ट इन्डिया कम्पनी, ओकर इतिहास आ परिणाम (कार्ल मार्क्स, १८५३)
ईशापूर्व १५०० दिस इन्डो-आर्यन जातिक लोकसभ उपत्यका प्रवेश केनए छल । ईशापूर्वक १००० दिस छोट छोट राज्यसभ आ राज्यसङ्गठनसभ बनल । सिद्धार्थ गौतम (ईशापूर्व ५६३–४८३) एहिने एक वंश, शाक्य वंशक राजकुमार छल, जे अपन राजकाज त्याग करि तपस्वी जीवन पसन्द करि [बुद्ध कहि विश्व प्रसिद्ध भेल ।
संपीडन अनुपातः
पारुल गुलाटी (ਪਾਰੁਲ ਗੁਲਾਟੀ, पारुल गुलाटी) एक भारतीय अभिनेत्री छी, जे मुख्य रूपसँ पञ्जाबी सिनेमामे अभिनय करैत अछि । पारुलक जन्म रोहतकमे भेल अछि ।
बलिउड अर्थात् बम्बईके हलिउड अर्थात् हिन्दी चलचित्र उद्योग। हिन्दी भाषाके चलचित्र उद्योगकs बलिउड कहैत् अछि। बलिउड विश्वके सबसs बेसी चलचित्र बनावे वाला उद्योगसभ मध्य एक छि।
सन् २००२ मे अपन करियरक आधा बाटमे विज्डन क्रिकेटर्स अल्मानाक हुनका टेस्ट क्रिकेटक सबसँ महान ब्याट्सम्यानक सूचीमे दोसर स्थानमे राखने छल, हुनकासँ आगा अस्ट्रेलियाक डन ब्र्याडम्यान छल । तहिना एकदिवसीय क्रिकेटमे सेहो हुनका दोसर स्थान प्राप्त भेल छल, हुनकासँ आगा वेस्ट इन्डिजक भिभ रिचर्ड्स रहल छल । भारतद्वारा २०११ क्रिकेट विश्वकप जितैवाला टिममे तेन्दुलकर प्रमुख खेलाडीक रुपमे छल, भारतक प्रतिनिधित्व करैत हुनकाद्वारा खेलल गेल ६ क्रिकेट विश्वकपमे सँ ई पहिल विश्वकप जित छल ।ओ दक्षिण अफ्रिकामे भेल २००३ क्रिकेट विश्वकप प्रतियोगितामे प्लेयर अफ द टुर्नामेन्ट भेल छल । सन् २०१३ मे विज्डन क्रिकेटर्स अल्मानकक १५०अम वार्षिकोत्सवक अवसरमे विश्व क्रिकेट इतिहासमे विश्व टेस्ट एगहारम खेलाडीक सूचीमे अपन स्थान बनेबाने सफल ओ एक मात्र एकमात्र भारतीय क्रिकेट खेलाडी छल ।
बिंब पता कॉपी करू (_ m)
PDF दस्ताबेज थंबनेलर क'लेल वैध कमांड क 'सँग तर्क. नॉटिलस थंबनेलर दस्ताबेजनकेँ बेसीसूचना क'लेल देखू.
ज्योतिसर,कुरुक्षेत्र में हरियाणा सरकार ने तारामंडल बनाया जिसका नाम कल्पना चावला के नाम पर् रखा गया है।
फाइन आर्ट्स एकेडेमी, बेलग्रेदएकेडेमी अफ फाइन आर्ट्स, जागरेब
रूपैयाँ पचास (रू. पचास ५०) एक नेपाली बैंक नोट छी। जेकरा नेपाल राष्ट्र बैंक द्वारा निस्कासन करैत अछि । हालधरि एकर प्रचलनमे रहल अछि।
अङ्किताक घर मुम्बईमे अछि, ओ विल्सन कौलेज सँ व्यावसायिक प्रबन्धनमे स्नातक केनए अछी । सन् २०१० मे ओ वेलिङ्गकर इन्स्टिच्युट अफ म्यानेजमेन्ट सँ एमबिए अध्ययन पूर्ण केल्न्हि।
GNOME पाँच अथवा बेसी
२०१५ इतना करो ना मुझे प्यार स्वयम् (अतिथि भूमिका)
न्यू योर्क प्रान्त, संयुक्त राज्य अमेरिकाक सभसँ अधिक जनसङ्ख्या भेल प्रान्त छी आ संगे ई दुनियाक सभसँ बेसी घनत्व भेल जनसङ्ख्या भेल क्षेत्रसभमे सँ एक छी, जतय वर्ष २००८ मे जनसङ्ख्या १६,३४,७९५ छल जकर निवास क्षेत्र २२.९६ वर्ग माइल (५९.४७ वर्ग किलोमिटर) छल, अर्थात एतय रहल जनसङ्ख्याक घनत्व ७१,२०१ व्यक्ति प्रति वर्ग माइल (२७,४८५ प्रति वर्ग किलोमिटर) छल । ई संयुक्त राज्य अमेरिकाक सभसँ धनीक प्रान्तसभमे सँ एक छी जतय वर्ष २००५ कऽ सर्वेक्षणक अनुसार निजी आय प्रति व्यक्ति १,००,००० डलरसँ अधिक छल । जनसङ्ख्याक आधारमे म्यानह्याटन न्यू योर्कक पाँच नगरसभमे सँ तेसर सभसँ पैग नगर छी ।
२००९: ५५ अम सर्वश्रेष्ठ ब्याकग्राउण्ड स्कोरक लेल फिल्मफेयर पुरस्कार: देव-डी
पश्चिम नेपालक सुर्केतसँ दैलेख आर कालिकोट होएत् कर्णाली नदीक किनारै किनार भऽ जुम्ला धरि बहवाला मार्गक कर्णाली राजमार्ग अथवा सुर्खत-जुम्ला सडक खण्ड कहैत अछि । निर्माण कालम सुर्खेत-जुम्ला राजमार्ग नाम राखल गेल ई राजमार्ग विश्व बैंङ्कक आर्थिक सहयोगमा निर्माण भेल अछि ।
हीरो मोटोकर्प विश्वभरिक सभसँ पैग मोटरसाइकल कम्पनी छी । ई भारतक हीरो साइकल आ जापानक होन्डा मोटर मिलाकऽ १९८४मे बनाओल गेल छल । हीरो समूहकें संस्थापक बृजमोहन लाल मुंजाल छल । एखन हीरो मोटोकर्पक सञ्चालक बृजमोहन लाल मुंजालक पुत्र आ कम्पनीकें एमडी पवन मुंजालक हाथमे अछि ।
छोटका अनुभाग पुरान समयमे मोनमाउथ आ एकर क्यास्टल के रक्षा (पुरातात्विक कलाकृतिसभ सहित), होम फ्रन्ट, एचएमएस मोनमाउथ आ हाल ही के बाल्कन आ इराक युद्धसभक कभर करैत अछि। १९हम शताब्दी के अन्त के रेजिमेन्ट ढोल के साथ-साथ सङ्ग्रहालय मे द्वितीय विश्व युद्ध के समय के सेहो अनेकौं वस्तुसभ शामिल अछि जेना एक जल परीक्षण किट, अफिसर स्वोर्डस्टिक, डिब्बाबन्द केक राशन तथा बाइबल, न्यू टेस्टमेन्ट आ बुक अफ कमन प्रेयरक एक सट।
जन्म 5 अप्रैल 1943 ई.। गाम- रहिका, मधुबनी । जन्म-ग्राम- दुलहा, मधुबनी । प्रकाशित कृति: संक्रान्ति, मौसम अयला पर, एहना स्थितिमे, भरि देह गौरा, एहि जनपदमे, दोहा तीन सय दू, कहलनि पत्नी, सहरजमीन, अपक्ष, प्रश्नवाचक (कविता-संग्रह), धूरी (सहयोगी कविता संग्रह); जाँत (कथा संग्रह), उदास गाछक वसंत (नाटक)। ’माटि पानि’क वरेण्य सम्पादक।२००५ ई.-श्री उदय चन्द्र झा “विनोद”, रहिका, मधुबनी;यात्री-चेतना पुरस्कार।
ईशापूर्व १५०० दिस इन्डो-आर्यन जातिक लोकसभ उपत्यका प्रवेश केनए छल । ईशापूर्वक १००० दिस छोट छोट राज्यसभ आ राज्यसङ्गठनसभ बनल । सिद्धार्थ गौतम (ईशापूर्व ५६३–४८३) एहिने एक वंश, शाक्य वंशक राजकुमार छल, जे अपन राजकाज त्याग करि तपस्वी जीवन पसन्द करि [बुद्ध कहि विश्व प्रसिद्ध भेल ।
खानविलकर हिन्दी आ मराठी चलचित्र उद्योगमे अपना आपकें एक स्थापित कलाकारक रुपमे प्रस्तुत केनए अछि। ओ मराठी चलचित्रक एक मुख्य अभिनेत्री आ स्थापित नर्तकी छी। हुनकाद्वारा अभिनित मराठी चलचित्र काट्यार कल्जात घुस्ली आ नाटरङ्ग कें चलचित्र विशेषज्ञ बहुत प्रशंसा केनए छल। ओ मेघना गुल्जारद्वारा निर्देशित चलचित्र राजीमे अभिनय केनए छल।
रॉय द्वारा अपन व्यवसायकs प्रगति हेतु "सामूहिक भौतिकवाद" कs दर्शन देलक,जिकर अभिप्राय अछि "सामूहिक प्रगति आर उन्नति, समूहिक देखरेखमे।"
सतना जिला भारतीय राज्य मध्य प्रदेशके एकटा जिला छी ।
हप्ता समयक एकटा दिन सँ लम्बा आर महिना सँ छोट एकाइ छी। सभ जहिना आधुनिक पात्रोसभ अनुसार एक हप्ता सात दिनक होएत अछी। परन्तु कोनो पुराना पात्रोसभमे ३ सँ ८ दिन तकके हप्ता सेहो होएत छल।
मोमिना मुस् तेहसन (; जन्म:५ सेप्टेम्बर १९९२) एकटा पाकिस्तानी गायिका, गीतकार, सङ्गीतकार आओर सामाजिक कार्यकर्ता छी। सुमधुर आवाज कऽ धनी मोमिना भायोलिन, कीबोर्ड आओर गिटार बजाऽ सकैत् अछि। न्यूयोर्कमें पढाइके दौरान ओ एकटा म्यूजिकल ब्याण्ड सँ आबद्ध छल। सन् २०१६ में कोक स्टुडियोमें राहत फतेह अली खान सँग आफरीन आफरीन गीत गावलाक् पश्चात ओ बहुत लोकप्रिय बनि गेल।
पुन्नायुर्कुलम, मालाबार जिला, मद्रास पेजिडन्सी, ब्रिटिश राज
मुख्य संरचनात्मक प्रणाली: प्रबलित कङक्रीट (निचला भाग), इस्पात / कङक्रीट समग्र निर्माण, इस्पात निर्माण (ऊपरक भाग); आवरण: ग्लास, सङ्गमरमर, प्राकृतिक पत्थर, कार्बन - / ग्लास - फाइबर प्रबलित प्लास्टिक
मार्ता अन्जुई अर्दानिज(Marta Unzué Urdániz) (जन्म ४ जुलाई १९८८) एक स्पेनक व्यवसियिक महिला फुटबल खेलाडी छी। ई हाल बार्सिलोनाक महिला फुटबल टिमसँ क्लब फुटबल खेलैत छल। मुख्य रूपम ई डिफेन्डिङ मिडफिल्डरक रूपमा मैदानम खेलैत छल ।हाल ओ बार्सिलोनाक क्याप्टेनको रूपमा खेलैत छल।
चिड़ी क 'चव्वा
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ३४९१ अछि। जाहिमे १,०६७ घरमूली अछि।
हुन्का १९९३ मा साहित्य तर्फ नोबेल पुरस्कार विजेता छथि ।
परियोजना प्रबंधक
जिलाको दक्षिण पुर्बी क्षेत्रमा पर्ने चापाकोट नेपालको अति नै रमणीय, सुन्दर, शान्त ठाउँहरु मध्यको एक हो । चारै तर्फबाट डाँडाले घेरिएको चापाकोटलाई नेपालको एक नमुना उपत्यकाको रुपमा लिन सकिन्छ । विशेष गरि दक्षिण भागमा बगने कालीगण्डकी नदी जसलाई सालिकराम ढुङ्गाको खानीको रुपमा चिनिन्छ, त्यसले अझ चापाकोटको सुन्दरतालाई बयान गर्दछ ।
वन्य-जीवनक संरक्षण अतिरिक्त ई संरक्षित क्षेत्रमे सप्तकोशी नदीक किछ महत्वपूर्ण भाग सेहो संरक्षित रहनाए आवश्यक भेल एक अध्ययन बतौने अछि । सन् १९८७ मे ई ठामके रामसर क्षेत्र घोषित कएल गेल छल ।
प्रथम आधार ढेर लेल अतिरिक्तमे सँ एकटा तास क 'पत्ता चुनू
अज की रचना मानव संदर
गरुडा नगरपालिका गरुडा बैरीया, महम्मदपुर, पोठीयाही, गेडही गुठी, मलाही, बसविट्टी जिगडीया आर जयनगर गाविससभ मिलक बनल अछि। तहिना राष्ट्रिय जनगणना २०६८ अनुसार ई ७ गाविससभ जनसंख्याक जोडिक गरुडा नगरपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ३९,६३७ अछि।
% 1 $s% 2 $s पर
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार याकुक जनसंख्या ३,०८६ अछि।
गौतम बुद्धक जन्म बैशाख शुक्ल पूर्णिमाक दिन वर्तमान नेपालक सीमाभितर रूपन्देही जिलाक लुम्बिनीमे भेल छल । सिद्धार्थ गौतमक पिता सुद्धोदन तत्कालीन तिलौराकोट राज्यमे शाक्य वंशक राजा छल । गौतमक माताक नाम मायादेवी छल ।
फिलिपिन्स दक्षिण-पूर्व एसियामे अवस्थित एक देश छी । एकर आधिकारिक नाम'फिलिपिन्स गणतन्त्र' छी आ राजधानी मनिला छी । पश्चिमी प्रशान्त महासागरमे स्थित ७,१०७ द्वीपसभ मिल ई देश बनल अछि । फिलिपिन द्वीप-समूह पूर्वमे फिलिपिन्स महासागर सँ, पश्चिममे दक्षिण चीन सागर सँ आ दक्षिणमे सेलेबस सागर सँ घेरल अछि । ई द्वीप-समूह सँ दक्षिण पश्चिममे लगभग १०० किलोमिटरक दूरी पर बोर्नियो द्वीप आ सीधा उत्तरमे ताइवान अछि । फिलिपिन्स महासागरक पूर्वी भाग पर पलाऊ अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ११,५५६ अछि। जाहिमे १,९९० घरमूली अछि।
नेपालीमे एम.ए., साहित्यरत्न आ संस्कृतमे मध्यमा करि कऽ अर्याल पत्रकारिता केलक । ओ दैनिक पत्रिका ‘हालखबर’ सँ पत्रकारिता सुरु केलक । उनका ‘हालखबर’ दैनिक कऽ सम्पादक दाताराम शर्मा प्रोत्साहित करलाऽ कऽ बाद २०१४ सालमे ओही ठाममे पत्रकार नियुक्त भेल छल। पाछा गोरखापत्रक सम्पादन समूहमे रहल छल । ‘मधुपर्क’ के स्तरीय बनावैलऽ बहुत कार्य केलक । ‘रचना’ पत्रिका प्रकाशनमे सेहो उनकर भूमिका महत्त्वपूर्ण रहल अछि।
परिवर्धितः
नेपालक धनुषा जिलाक देवीचौर जनकपुर-१०मे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज हो । एकर शाखा बल्खु, काफल आ ताहाचलमे अछि ।
पश्चिम कुसाहा नेपालके कोशी अञ्चलके सुनसरी जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
मर्चाई क्याप्सिकम वंशक एकदलीय फल छी, तथा ई सोलेनेसी कुलक एक सदस्य छी । एकर स्वाद करु होइत अछि । मर्चाईके करु तत्वके क्याप्सिसिन आ ओ वनस्पतिके क्याप्सिकम कहल जाइत अछि । ग्रीक भाषाक डसैवाला वस्तु बुझाबैवाला शब्द सँ ई नाम बनल अछि । मर्चाईके पोर्चुगाली आ स्पेनी अन्वेषकसभ एसिया महाद्वीप आनैक मान्यता रहल अछि । मर्चाई विभिन्न जातिक होइत अछि । युरोप, अमेरिका दिस सेयान पेपर कहल जाएवाला सामान्य लम्बा मर्चाई मसालेदार एसियाली पकवानक अभिन्न अङ्ग छी । मर्चाईक जन्म स्थान दक्षिण अमेरिका छी जतय सँ ई पुरा विश्वमे फैलल । मर्चाईक प्रयोग एक औषधिक रूपमे सेहो भऽ रहल अछि ।
बिन्यास संपादक छोड़ू
अज्ञात मदrecent menu label
सिमाना:- पूर्व पश्चिम बङ्गाल (भारत), पश्चिम मोरङ जिला, उत्तर इलाम जिला, दक्षिण बिहार, भारत
ताहिर राज भसीन (जन्म २१ अप्रैल १९८७) एक भारतीय अभिनेता छी । दिल्लीमे जन्मेल, ओ मेलबोर्न विश्वविद्यालयसँ मिडियामे मास्टरक डिग्री राखने अछि ।
मोधा बुढीगंगा गाउँपालिका मोरङ जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं. २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलाक बाद मोरङ जिलामे साविकक टंकीसिनवारी, हात्तीमुडा, शिसवनीवडहरा आ डंग्राहा गाउँ विकास समितिसभके मिलाए मोधा बुढीगंगा गाउँपालिका बनाएल गेल अछि । मोधा बुढीगंगा गाउँपालिकाक कूल क्षेत्रफल ५६.४१ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ७ वडामे विभाजन कएल गेल अछि । ई गाउँपालिकाक कूल जनसङ्ख्या ४१,५८६ रहल अछि । ई गाउँपालिकाक सिमाना पूर्वमे ग्रामथान गाउँपालिका, पश्चिममे सुनसरी जिला, उत्तरमे सुन्दरहरैंचा नगरपालिका तथा दक्षिणमे बिराटनगर धरि फैलल अछि ।
न्यू योर्क एकटा आर्थिक केन्द्रक रूपमे अगाड़ी आएल, एकर पहिल कारण प्रथम कोष सचिवक रूपमे अलेक्जेन्डर हयामिल्टनक नीतिसभ आ प्रणालिसभ छल आर दोसर कारण १८२५ मे एरी सुरङ्गक उद्घाटन छल, जहिमे अटलान्टिक बन्दरगाह कs मध्य-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका आ क्यान्डाक विशाल कृषिगत बाजारसभ सँ जोड़ि देलक ।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार पश्चिम कुसाहाक जनसंख्या ७,९२१ अछि।
'% s' क 'लेल नवीन मान प्राप्त करबामे गलती'% s' सँ बदलाव सूचना क 'बाद:% s
मिलाबू
साफ करू (_ e)
पंचवटी नाशिकके उत्तरी भागमे स्थित अछि। माना जाइत अछि कि भगवान राम, सीता आ लक्ष्मणके साथ किछ समयके लेल पंचवटीमे रहल छलाह। ताही कारण सहो पन्चबटी प्रसिद्ध है। वर्तमान समय में पंचवटी में जिस जगह से सीता का अपहरण किया गया था वह जगह पांच बरगद के पेडों के समीप है।
घडीफूल जकरा सामान्य अङ्ग्रेजी भाषामे ब्ल्यु प्यासनफ्लावर, ब्ल्युक्राउन प्यासनफ्लावर या कमन प्यासन फ्लावर सेहो कहल जाएत अछि। ई फूल दक्षिण अमेरिकाकेँ मूल वनस्पति छी आ फूलदार वनस्पतिक प्रजाति छी। ई समुचा उष्णकटिबन्धीय क्षेत्रमे लगाएल जाएत अछि। ई फूल झाड़ीदार, पतझड़ी या अर्द्ध-सदाबहार कोमल लतावला होएत अछि जे धरि पैग भऽ सकैत अछि। ई फूलक पत्ता ताड़ आ सुगन्धित होएत अछि, आ एकर फूल बुलु-उज्जर रङ्गक होएत अछि आ एकर फलक रङ्ग बुलु-उज्जर आ भुरा होएत अछि। अण्डा आकारक एकर सन्तोला रङ्गक फलसभ धरि होएत अछि आ ई खाए योग्य आ नरम रहैत अछि।
डिस्क प्रयोग विश्लेषण नहि कए सकल.
मेगान केट कोलम्यान एक दक्षिण अफ्रिकी सुन्दरी छी । ओ सन् २००७ मे मेक्सिकोमे भेल मिस युनिभर्स प्रतियोगिता आ सन्मे २००७ मे चिनमे भेल मिस वर्ल्ड प्रतियोगितामे दक्षिण अफ्रिकाक तरफसँ प्रतिनिधित्व केनए छल । ओ सन् २००६ मे मिस दक्षिण अफ्रिका प्रतियोगिताक उपाधि जित्ने छल ।
बेक्ह्यामक जन्म हार्लो, एसेक्स, संयुक्त राज्यमे प्रिन्सेस एलेक्जेन्ड्रा अस्पतालमे भेल छल, आ गोफ्फ्स ओएक, हर्टफोर्डशायरमे पलल बढल।
बोरोबुदुर अक्टूबर और नवम्बर २०१० में मेरापी पर्वत में भारी ज्वालामुखी विस्फोट से भारी मात्रा में प्रभावित हुआ। मंदिर परिसर से लगभग 0 दक्षिण-पश्चिम में स्थित ज्वालामुखी खड्ड की ज्वालामुखीय राख मंदिर परिसर में भी गिरी। ३ से ५ नवम्बर तक ज्वालामुखी विस्फोट के समय मंदिर की मूर्तियों पर 0 की राख की परत चढ़ गयी। इससे आस-पास के पेड़-पौधों को भी नुकसान हुआ और विशेषज्ञों ने इस ऐतिहासिक स्थल को नुकसान की आशंका व्यक्त की। ५ से ९ नवम्बर तक मंदिर परिसर को राख की सफाई करने के लिए बन्द रखा गया।
आगाँक तरफ
जर्मनीक गेल्सेनकीर्चनमे जन्मिल न्युएरल साल्के ०४ कऽ युवा टोलीसँ ५ बर्षक छोट उमेरसँ खेलैत छल । १९ अगष्ट २००६ मे ओ बुन्डेस लिगामे डेब्यु केलक । हुनका फ्रयाङ्क रोष्टक उछालैत साल्के ०४ क नियमित गोलकिपर बनिल समय नै लागल । १ जुन २०११ मे साल्के सँ न्युएर बायर्न म्युनिखमे स्थानान्तरण केलक । न्युएरल बायर्नसँग €१८ मिलियनमे केने नयाँ करार ५ बर्षक लेल छल । ओ २०१६ धरि बायर्नमे रहल छल ।
मूल गाम ढंगा (हरिपुर), मधुबनी। फेर मातृक बरदबट्टा,पो. उरलाहा, भाया- मदनपुर, जिला-पूर्णियामे बसि गेलाह। सतघरा (मधुबनी), मदनपुर आ काशीमे पाणिनी व्याकरणक अध्ययन। "हनुमान चरित"क लेखक।
२०५८ सालक जनगणना अनुसार ई जिलाक जनसंख्या ३,३७,७८५ मे सँ १,६५,३३० (४८.९५%) महिला आ १,७२,४५५ (५१.०५%) पुरुष रहल अछि। विगत १० वर्षक अन्तरालमे जनसंख्या ८०,६९९ गोटे वृद्धि भेल अछि। ई जिलाक वार्षिक जनसंख्या वृद्धिदर २.७३% रहल अछि तँ लैङ्गिक अनुपात १०४.३१ रहल अछि। ई जिलाक जनघनत्व ८५९.८५ वर्ग कि.मी.
रानी मुखर्जी भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी । रानी मुखर्जी समाज सेवामा पनि निकै सकिय अछि ।
केन्द्रिय भारी उद्योग आ सार्वजनिक उद्यम राज्य मन्त्री
शोभा डे (पुरा नाम: शोभा राजाध्यक्ष, ७ जनवरी १९४८) एक भारतीय लेखिका आ उपन्यासकार छथि । उनकरके "भारतक जक्की कोल्लिनस" क नामसँ जानल जाईत् अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या ५,२७५ अछि । जाहिमे ९३९ घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या २,४७४ आ महिलाक सङ्ख्या २,८०१ रहल अछि ।
टार नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमे गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समिति रमणीय गाँउ छी ।
शान (शान्तनु मुखर्जी, जन्म ३० सितम्बर १९७२) एक भारतीय पार्श्व गायक छी ।
वनकाटा नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमेगण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समितिमे अति रमणीय गाँउ छी ।
२००७ मे नैनाक भारत सरकार द्वारा भारतकें चारिम सभसँ उच्च नागरिक सम्मान पद्म श्री सँ सम्मानित कएल गेल ।
श्रोत देखाबू
एकटा नवीन कुँजी बनाबू
तरकारी किसानके मदतसे उत्पादन होई वाला खादिय पदार्थ छि।
कपिल सिब्बल (जन्म ८ अगस्त १९४८) एक भारतीय राजनीतिज्ञ आ पेशासँ अधिवक्ता छी । कपिल भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेससँ जुडल अछि । सन् २०१६ सँ ओ भारतक राज्य सभामे सदस्य छी तथा एहिसँ पहिने ओ कांग्रेसक सरकारमे ओ कानून मन्त्रीक रुपमे सेहो काज केनए अछि ।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेताक लेल राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
श्रीया पिलगांवकर एक भारतीय फिल्म अभिनेत्री, निदेशक, उत्पादक, मंच कलाकार अछि।
साटू
जेनिफर रोड्स (जन्म: १७ अगस्ट १९४७) एक अमेरिकन चलचित्र अभिनेत्री छथि।
दस्ताबेज तालाबन्न अछि आओर सही कूटशब्द दाखिल कए पढ़ल जाए सकैत अछि.
फ्रेम समाहित करबबला पृष्ठकेँ कहिना छापब. अनुमानित मान अछि "normal," "separately" आओर "selected."
ओ इटलीमे भारतीय विदेश सेवा (१९७७-१९८०) कऽ सङ्ग अपन करियरक शुरुआत केनए छल। एकर बाद ओ थाइल्यान्डमे एक राजनीतिक आ प्रेस अधिकारी (१९८४-१९८७) कऽ रूपमे जिम्मेदारी शामिल अछि। विदेश मन्त्रालयमे अपने कार्यक अन्तरालमे ओ बंगलादेश, श्रीलंका, म्यानमार आ माल्दिभ्सक संयुक्त सचिव छल। एकर बाद ओ डेनमार्क (१९९६-१९९९) मे एक राजदूतक रूपमे नियुक्त कएल गेल आ ओकर बाद ओ कोटे डी आइभोर (१९९९-२००२) मे राजदूतक रूपमे काज केलक। सिएरा लियोन, नाइजर आ गिनीके समवर्ती मान्यता प्रदान कएल गेल छल। हुनकर अन्तिम कार्य (२००५-२००८) न्यू योर्कमे महावाणिज्यदूतक रूपमे छल। रणनीतिक मुद्दासभ पर अमेरिकी काङ्ग्रेस, थिङ्क ट्याङ्क आ विश्वविद्यालयसभक सङ्ग सम्पर्क, ओकर विशेष जिम्मेदारिसभमे सँ एक छल।
सन् २००० मे स्थापना भेल छत्तिसगढ राज्यक राजधानी रायपुरक प्रशासनिक केन्द्र नव रायपुर मे स्थानान्तरण करैलेल प्रस्ताव कएल गेल अछि । ई एक विश्व स्तरीय परियोजना छी जाहिमे वर्तमान रायपुरसँ २५ किमी दूर एक नव शहरक सृजन होइत । एकर लेल एक पैग क्षेत्रक भूमिक अर्जन कएल जा रहल अछि । नव रायपुरक लेल समग्रमे ८०,००० हेक्टेयर भूमि अर्जित कएल जाइत । नव रायपुरमे २२५ किमी पक्की सडक अछि । नव रायपुरक परसदा क्षेत्रमे अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट स्टेडियम बनाएल केल गेल अछि ।
श्री नमुना बागेश्वरी बहुमुखी क्याम्पस नेपालक धादिङ्ग जिलाक बैरेनीमे अवस्थित एक कलेज छी । ई त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँ सम्बन्धन लेनए अछि । ई जिलाक प्रमुख शैक्षणिक केन्द्रसभमे सँ एक छी । ई नेपालक एक निजी स्रोत आ साधनसँ सञ्चालित सामुदायिक कलेज छी । ई क्याम्पसक स्थापना संगे ई बहुतेक विद्यार्थी लोकनिके प्रभावित केनए अछि ।
शतपथ ब्राह्मणक विदेघमाथव आ पुराणक निमि दुनू गोटेक पुरोहित गौतम छथि से दुनू एके छथि आ एतएसँ विदेह राज्यक प्रारम्भ।
गढी भगवानपूर रौतहट जिल्लाक एकटा गाउँ विकास समिति छी ।
२०१८ सालक प्रशासनिक विभाजन सँ पहिने सेहो ई नेपालक ३५ जिलामे एकटा जिला छल । जे हाल आबि मोरङ, सुनसरी तथा झापा जिला सभमे विभाजित भेल अछि । मोरङ जिलाक क्षेत्रफल १,८५५ वर्ग किलोमिटर अछि । विसं २०६८ मे भेल राष्ट्रिय जनगणना अनुसार ई जिल्लाक जनसङ्ख्या ९,६५,३७० अछि । मोरङ जिलाक सदरमुकाम आ प्रमुख औद्योगिक शहर बिराटनगर छी।
कालीघाट भारतक ५१ टा शक्तिपीठ मध्ये एक मानल जइत अछी, ई स्थानमे शिवक रूद्र तान्दवक दौरान सतिक विभिन्न अङ्गसभ खसल मान्यता रहल अछी । कालीघाटमे सतिक दाहिना पैएर औलि खसल मानैत अछी । सन् १५७० जनवरीमे जिया गनोपाध्यायक श्रीमती पद्यमवती देवी काली कुण्डमे दिव्य ज्योती देखने छल ।
मध्य पश्चिमाञ्चल क्षेत्रिय निर्देशनालय, विरेन्द्रनगर, सुर्खेत
कपिलाकोट नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र, जनकपुर अञ्चलक सिन्धुली जिलामे अवस्थित एक गाँउ विकास समिति छी ।
वैदिक कालक मुख्यतः दुइ भागमे स- ऋग्वैदिक काल आ उत्तर वैदिक काल। ऋग्वौगिक काल आर्यसभके आगमन पछा तुरतक काल जहिमे कर्मकाण्ड गौण छालमे उत्तरवैदिक कालमे हिन्दू धर्ममे कर्मकाण्डसभ प्रमुखता बढ गेल।
उदयशंकर कोचकजी पं झाक संगीत क्षेत्रक सेवासँ प्रभावित भए विश्वविद्यालयमे हिनकर नियुक्त्ति कएलन्हि। पं झा उत्कृष्ट शिक्षक, गायक आऽ आकाशवाणीक प्रथम श्रेणीक कलाकार छथि। हिनकर अनेक शिष्य-शिष्या आकाशवाणीक प्रथम श्रेणीक कलाकार आऽ उत्तम शिक्षक छथि, जेना-
थापा एकेडमी पुरस्कार विजेता निर्देशक डेनिस तानोविकक भारतीय चलचित्र'टाइगर्स' मे इमरान हाशमीक सङ्ग अभिनय केनए छल। ई चलचित्रकें सन् २०१४ कें टोरन्टो अन्तर्राष्ट्रिय चलचित्र महोत्सवमे समकालीन विश्व सिनेमा अनुभागमे प्रदर्शित करवाक लेल चुनल गेल छल। चलचित्र वाहेक, ओ कयन प्रतिष्ठित विज्ञापनसभमे काज केनए अछि।
नेपालक पूर्वी क्षेत्रमे अवस्थित ई शहर तीव्र गतिसँ महानगरीय क्षेत्रक रूपमे विकसित भऽ रहल अछि । पहाड़क कोशी राजमार्ग आ तराई कऽ महेन्द्र राजमार्गसँ जुड़ल भेलाक कारण इटहरी तीव्र गतिसँ विस्तार भऽ रहल अछि । एहि कारण इटहरी पूर्वी नेपालक एक महत्वपूर्ण यातायातक केन्द्रक रूपमे जानल जाइत अछि । इटहरी उपजाऊ तराई क्षेत्रमे अवस्थित अछि । इटहरी शहरक मध्य भागसँ दुई टा छोट नदीसभ, सुनसरी खोला आ टेङ्ग्रा खोला प्रवाहित होइत अछि । एकर पूर्वी सीमासँ प्रवाहित होमएवला बुढी खोला जे सुनसरी खोला आ टेङ्ग्रा खोलासँ आकारमे बहुत पैग अछि, सुनसरी जिला आ मोरङ जिलाकें राजनैतिक रूपसँ विभाजित करैत अछि । इटहरी शहरक उत्तरमे नेपालक चर्कोझ झाड़ीक रूपमे जानल जाइवला एक घना वन क्षेत्र अछि ।
gdb पहिने निकैल गेल अछि
अभिलेख:
सुष्मिता सेन भारतीय चलचित्र क्षेत्रकs एक प्रसिद्ध अभिनेत्री तथा मोडल छि।
रतन नवल टाटा (२८ दिसम्बर १९३७)क जन्म भारतक आर्टिक राजधानी मुम्बईमे भेल छल । रतन टाटा टाटा समूहक वर्तमान अध्यक्ष, जे भारतक सबसँ बड़का व्यापारिक समूह छी, जकर स्थापना जमशेदजी टाटाद्वारा कएल गेल छल आ हुनकर परिवारक पीढिसभद्वारा एकर विस्तार कएल आर एकरा दृढ़ बनावल गेल अछि ।
मानल जाइत छि कि हरेक व्यक्ति के शरीर मे आत्मा और प्राण होइत अछि। आदमी दिन भर जे कोनो बात के दिनभर चिन्न्तन करैत अछि राइतके सपनामे अक्सर वेह देखैत अछि।
कऽ वर्ल्ड विन्ड ग्लोब सफ्टवेयर द्वारा कृष्ण सागरक दृश्य
एहि पुस्तकचिह्नकेँ नवीन टैबमे खोलू
एटीके-हायपरलिंक ऑब्जेक्ट क 'प्रारंभ सूची
म्याङ्लुङ नगरपालिका नेपालके कोशी अञ्चलके तेह्रथुम जिलाके एक नगरपालिका छि।
हर्वट टिची अन्य २ टा साथीसभ समावेश करि आरोहण दल बनौलक । सेप जोक्लर एक कुशल आरोही छल । दोसर साथी हेल्मट हृयुवर्गर ईन्स व्रक विश्वविद्यालयक भूगोलशास्त्री छल । सरदार पासाङ दावा माताहतमे रहल सातलोक शेर्पासभ दलक सहयोगी छल । ओ सभ आपतकालीन परिस्थितिक लेल दुईटा अक्सिजन सिलिण्डर आ किछ उपचार सम्वन्धि उपकरण ल गेल छल । ५,५०० मिटरमे रहल आधार शिविरसँ ओसभ वरफक पहाड़पर चढ़ाई सुरु केलक ।
चित्र बनेनिहार व्यक्तिकें चित्रकार कहल जाएत अछि । ई चित्रकलाक सभ सँ लोकप्रिय विधा छी । चित्र बनेबाक आधार जेना कागज, लकड़ी, कपड़ा या भित्त आ माध्यम जेना जलरङ्ग, तेल रङ्ग, खड़िया या डिजिटल अलग अलग भऽ सकैत अछि आ ओकर प्रयोगसभमे बहुतेक भिन्नता भऽ सकैत अछि ।
सीडी-आर
क्यानबरा (ə or ə)अस्ट्रेलियाक राजधानी छी । एकर जनसंख्या ३,८१,४८८ रहल अछि, ई अस्ट्रेलियाक सबसँ बेसी क्षेत्र ओगटने स्थान छी । साथे ई अस्ट्रेलियाक सबसँ बेसी जनसंख्या भेल ८अम स्थान छी । ई क्षेत्र अस्ट्रेलियाक उत्तरमे रहल अछि । एतय के निवासीक "क्यानबरन" कहल जाइत अछि । ई शहरक सुनियोजित रुपसँ बसाएल अछि । बडका-बडका भवनसभक साथे एतय ३०० सँ अधिक रेस्टुरेन्टसभ रहल अछि । सिड्नीसँ क्यानबरा तक जलमार्ग, सडक मार्ग आ वायु मार्गद्वारा भ्रमण कएल जा सकैत अछि । शहरमे घुमै क लेल बस, ट्याक्सी तथा ट्रमक सुविधा रहल अछि । क्यानबरामे अनेकौ दर्शनीय स्थलसभ मे प्रमुख अछी - ब्ल्याक माउन्टेन, अस्ट्रेलिया वार मैमोरियल, नेशनल फिल्म एन्ड साउन्ड आर्काइबस, नेशनल ग्यालेरी अफ अस्ट्रेलिया, संसद भवन आदि । क्यानबराक प्रमुख बाजार सिटी सेन्टर छी । क्यानबरा अस् ट्रेलियाक दोसर सबसँ पैग शहर होए के साथ-साथे अस्ट्रेलियाक राजधानी सेहो छी ।
नेपाली भाषा नेपालक राष्ट्रभाषा, माध्यम वा सम्पर्क भाषा तथा भारत, भुटान आ बर्माक किछ भागमे मातृभाषाक रूपमे बाजल जाइवाला भाषा छी । ई भाषा भारोपेली भाषा परिवार समूहमे अबैत अछि । ई भाषा नेपाल आ भारतक आधिकारिक (सरकारी कामकाजक) भाषा सेहो छी । नेपालक करिब आधा जनसङ्ख्या अपन मातृभाषाक रूपमे ई भाषा बजैत अछि । देवनागरी लिपिमे लिखल जाइवाला ई भाषामे २ प्रकारक वर्णमाला अछि । स्वरवर्णमे १२ आ व्यञ्जनवर्णमे ३६ टा वर्णसभ रहल अछि । अक्षर लेखन आ उच्चारण एके भेलाक कारण ई भाषा सिकैलेल बहुत सहज भेल कारण एकर लोकप्रियता बढल अछि ।
सन् १९५७ मे, गुरु दत्त अपन समकक्षी गीता दत्तक सङ्ग गायिकाक रूपमे चलचित्र गौरी जारी केनए छल। ई सिनेमास्कोपमे भारतक पहिल चलचित्र होमए वाला छल, मुदा चलचित्र छायाङ्कनक किछ दिन बाद ई परियोजना रोकि देल गेल। ताबे धरि, गुरुदत्त वहीदा रहमानक सङ् प्रेम-सम्बन्ध स्थापित करि लेने छल आ गीता सोमरस पीनाए आरम्भ करि देने छल। गुरु आ वहीदाक विवाह भेलाक बाद गीताक गायन करियर प्रभावित भऽ गेल छल।
हरिपुर नेपालके कोशी अञ्चलके सुनसरी जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
डिग्री (_ g) unit-symbols
~ a केँ एकटा खाली आधारमे लए जाउ
बरिसालको शहरीया लोकसभक साक्षरता दर ७५.३% अछि जे राष्ट्रिय औसत ५६.५% सँ अधिक छी । बरिसालमे लगभग सम्पूर्ण लोक बङ्गाली छी ।
एम्मा शार्लेट ड्यूर्रे एम्मा वाट्सन एक बहुचर्चित ब्रिटिश चलचित्र अभिनेत्री तथा मोडल छी । ओ ह्यारी पोटर चलचित्र श्रृङ्खलाक आठ टा चलचित्र श्रृंखलामे स्टार हर्मायनी ग्रीन्जरक भूमिकामे प्रख्यात भेल अछी । ई सँ पहिने ओ स्कूलक नाटक मे मात्र अभिनय करैत छल । ह्यारी पोटर चलचित्र श्रृङ्खलासँ वाट्सन एक करोड युरो कमाईक साथ विश्वव्यापी चर्चा आ बिभिन्न पुरस्कार मिलल । सन् २०११ सँ २०१४ तक, वाट्सन अपन समय चलचित्र तथा पढाईमे खर्च केलक । सन् २०१४ मे ओ ब्राउन युनिभर्सिटिसँ ब्याचलर डीग्रीमे अपन पढाई अङ्रेजि साहित्यमे पुरा केलक ।
ललिता पवार भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री छी ।
बिंब एहि रूपमे सहेजूFrench (France) language
माउस स्थिति सँ शुरू करू:
द फुल मुन एट द रिभर ब्याक: अङ्ग्रेजीमा अनूदित कविताहरुको सङ्ग्रहजयदेव भटृराई, सशक्त कविको अवशान,२०६९ असार २४ गते
झाङक जन्म वेइहाई, शानडोङ, चीनमे सन् १९८४ मार्च २२ मे भेल छल । किछ दिन बाद ओ परिवारक संग बेइजिङ चलि गेल आ अपन प्रारम्भिक पढाई ओतयसँ केलक । झाङ अखन फ्यासन मोडलक रुपमे कार्य कऽ रहल अछि ।
उदाहरणक लेल, १५ अम महासभा (२००५) लेल निर्वाचित सब सदस्य राष्ट्सँ स्वेच्छासँ अपन कार्यकाल ६ वर्षसँ घटा ४ वर्ष करैल निर्णय केने छल ।
९ श्री खड्गबहादुर विश्वकर्मा - पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन
डोमेन नाम (_ D):
बाल अधिकार कार्यकर्ता, प्रारम्भिक बाल शिक्षा कार्यकर्ता
औषत चौडाई:- ३२ किलोमिटर (उत्तरमें चुरे पर्वतके पानीढलो सऽ दक्षिणमें भारतकऽ विहार राज्यके सुपौल तथा मधुबनी जिला तलिक)।
विकिपीडिया, विक्षनरी, विकिपुस्तक, विकिकोट, विकिस्रोत)
नवीन विंडो (_ N)
कोहट शहरक सबसँ बहुत प्रयोग यातायातक माध्यम सडक छी । राष्ट्रिय राजमार्ग-५५ कोहट शहरके पेशावर आ करनची जहिना पैग शहरसभसँग जोडने अछि राजमार्ग-८० कोहट सँग देशक राजधानी ईस्लामाबाद टक जोडने अछि । कोहट शहरमे १.९ किलोमिटर लाम्बा सुरुङ सेहो रहल अछि जेकरा सन् २००४ मे पुण रुपमे निर्माण कएल गेल छल । ई सुरुङसँ खैवर पख्तुनख्वा प्रदेशक दक्षिण जिलासभ जोडने अछि । यस सुरुङके जापानी प्रबिधि द्वरा निर्माण कएल गेल छल जे कारण ई सुरुङ दिगो आ यातायातमे सेहो सहजता मिलल अछि ।
विल्सन विक्रम राई । एक नेपालक हास्य कलाकार, अभिनेता, गायक आर नृत्याकार अछि ।
दुङ्माली भाषा नेपाल आ भारत मे बोलल जाय वाला भाषा आछि ।
नेपालक सन् १९९१ के जनगणना अनुसार ओलेनेक जनसंख्या २,३८१ अछि।
विकारेज रोड, इ इंग्ल्याण्ड के वाटफोर्ड नगर, में स्थित एक फुटबल स्टेडियम छी। इ वाटफोर्ड फुटबल क्लब कें घरेलू मैदान छी, जे में २०,८७७ लोकनि के बैसै के क्षमता अछि।
सन्देश भेजल गेल
2003 ई॰ में लन्दन में आयोजित कला प्रदर्शनी में मधुबनी पेंटिंग्स को बहुत प्रशंसा मिली थी।
विषय:
सन् १९८४मे इन्दिरा गान्धीक हत्याक बाद हुनकर पुत्र राजीव गान्धी भारी बहुमतक सँ भारतक प्रधानमन्त्री बनल छल । एकर बाद सन् १९८९ क आम चुनावमे काङ्ग्रेसक पराजय भेल आ पार्टी दुई साल धरि विपक्षमे रहल छल । सन् १९९१ कऽ आम चुनावमे प्रचारक समय तमिलनाडुक श्रीपेरम्बदुरमे एक भयङ्कर बम विस्फोटमे राजीव गान्धीक मृत्यु भऽ गेल ।
ओन्टारियो तालक सतहक क्षेत्रफल १८,९६० वर्ग किलोमिटर (७३४० वर्ग माइल) रहल अछि ।
कुछ समय लेल, डा. हुसेनी ने संयुक्त राष्ट्र कऽ लेल अपन काम लिखेके लेल आ जारी रखैके लेल अपन चिकित्सा अभ्यास छोड डेलक हैउनके तीसरे उपन्यास, "एण्ड द माउणटेन्स एकोड", कऽ न्यू यार्क टाइम्स द्वारा एही प्रकार स्वागत करल गेल की
गौतमीक जन्म पश्चिमी गोदावरी जिला आन्ध्र प्रदेशमे भेल अछि । ओ १७ वर्षक उमरमे तेलुगु चलचित्र दयामायुदुमे अभिनय केनए छल ।
नाचगानक राजधानी भक्तपुर(साँस्कृतिक लेखसभक संग्रह, वि.स. २०४६)
अवहट्ठ: उद्भव ओ विकास विख्यात मैथिली भाषा साहित्यकार राजेश्वर झा द्वारा रचित एक साहित्येतिहास छी जेकर लेल हुनका सन् 1977 मे मरणोपरांत साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल ।
लताम, सिडियम (Guava, गरीबक सेब; अन्य नाम:अम्बक, बेलौती) म्यारटेसी परिवार अन्तर्गतक एक फल छी । एकर वृक्ष १५ सँ २० फिट धरि उँच होएत अछि । ई पतझड वर्गक वनस्पति छी । लताम नेपालमे पहाड, भित्री मधेश आ तराईमे पावल जाएत अछि ।
इन्डियन आइडल पोप आइडल प्रारूपक भारतीय संस्करण छी जे २००४ सँ सोनी एन्टरटेनमेन्ट टेलिभिजन पर प्रसारित होएत अछि । ई कार्यक्रम पहिल सत्र (२००४-०५) सँ प्रसारित होनाए शुरु भेल आ ओकर बाद दोसर (२००५–२००६), तेसर (२००७), चारिम (२००८–२००९), पाचम (२०१०) आ छठहम सत्र (२०१२) धरि प्रसारित भेल छल । सातम आ आठहम सत्रक लेल इन्डियन आइडल जुनियर सन् २०१६ मे ९मा सत्रक लेल मूल इन्डियन आइडल शो शुरु होए सँ पहिने कार्यक्रम कऽ बदलि देलक । दशम सत्र २०१८ जुलाई ७ सँ हप्ताक अन्तमे सोनी एन्टरटेनमेन्ट टेलिभिजन पर प्रसारित होएत छल ।
वडाभितर सिमाबद्ध भेल तालसँ हालक अवस्थातक बेगनास आ रुपा तालसँग उपयोगिता नगरबासीसभ लऽ नै सकैत अछ्ही । ई ताल बेगनास ताल सँ २७ गुणा आ रुपा तालसँ ८.४ गुणा छोट अछि दिपाङ्ग ताल, गुँदे ताल, न्युरेनी ताल आ मैदी ताल सँक्रमस:१.५१,२.७२, ४.७९, ११.५१ गुणा पैग अछि । ई ताल बेगनास, रुपा, मैदी, दिपाङ्ग सँ पश्चिममे गुँदे सँ पूर्वमे आ न्युरेनी तालसंग रहल अछि । ।
अभिलेख गंतव्य फोल्डरमे पूछि कए निकालू आओर प्रोग्रामसँ बाहर होउ
चिड़ी क 'चव्वा
नम्रता श्रेष्ठ नेपाली चलचित्र क्षेत्रक एक चर्चित मोडल आ अभिनेत्री छी । सानो संसार, मेरो एउटा साथी छ, छड्के जोका चलचित्रमे अभिनय करनाए अछि । ओ नेपाली चलचित्र जगतमे आबैसँ पहिने ओ पूर्व मोडलिङ तथा थिएटरमे लागल छल ।
शार्टकटसभ
स्टिभन् पाउल जब्स अर्थात स्टिभ जब्स(फेब्रुअरी २४,१९५५ -अक्टोबर ५,२०११) विश्व बिख्यात एप्पल निगम सहायक संस्थापक तथा अध्यक्ष छी।जब्स पिक्सार एनिमेसन स्टुडियो क सहायक संस्थापक सेहो छी।स्टिभ जब्सक विश्व बिख्यात स्माटफोन आइफोन क जन्मदाता सेहो मानल जाइय।
कर्मकार पूर्वोत्तर भारतक त्रिपुरा राज्यक अगरतला शहरक छी। ओ ६ वर्षक कम उमर सँ जिम्नास्टिक्स आरम्भ केनए छल आ ओहि समय सँ एखनधरि अपन प्रशिक्षक विश्वेश्वर नन्दीक निर्देशनमे अभ्यास कऽ रहल छथि। जिम्नास्टिक्स कक्षामे प्रवेश लेबऽ कऽ समयमे दीपा फ्ल्याट फिटक समस्या सँ ग्रस्त छलथि। प्रशिक्षक नन्दीक अनुसार फ्ल्याट फिटक कारण सँ दीपाक उछालमे समस्या आबि रहल छल। एकरा दुरुस्त बनेबामे दीपा आ हुनकर प्रशिक्षकक लेल चुनौतीपूर्ण कार्य रहल। सन् २००७ मे जलपाईगुडीमे ओ जुनियर नेसनल्स जित लेलक। सन् २००७ सँ दीपा राज्य, राष्ट्रिय आ अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितासभमे समग्रमे ७७ पदक जित चुकल अछि जाहिमे सँ ६७ स्वर्ण पदक रहल अछि।
७ श्री शंकरप्रसाद कोइराला - अर्थ; उद्योग र वाणिज्य तथा आपूर्ति
स्वराज पार्टी, भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेस, स्वतन्त्र पार्टी, जन संघ
हम हुनकर पहिल प्रश्न’क जवाब दैत कहलिअन्हि, “ओसामा बिन लादेन मात्र एकटा आतँकवादी छल आ हुनकर गति ओहने भेलनि जेना कोनो सामान्य आतँकवादी’क होएत छन्हि. आतँक’क एतेक बड़का साम्राज्य कोनो काज नहि एलनि.
गौरीशंकर हिमाल हिमाल नेपालक दोलखा जिला तथा चीनक सिमानामे अवस्थित हिमाल छी । ७१३४ कि.मी उंच ई हिमालसँ नेपालक प्रमाणिक समय निर्धारण कएल गेल अछि । हिन्दू धर्मावलम्बीसभकक अराध्यादेव शिव आ पार्वतीक प्रतिक मानल जाइवाला गौरीशंकर हिमाल धार्मिक आस्थाक कारणसँ आरोहण करैल प्रतिबन्ध अछि।
नेपालक जनसंख्या २०६८ क अनुसार गाउँ विकास समितिक जनसंख्या ५,१५६ अछि तहिमे पुरुषक जनसँख्या २२९६ आर महिलाके जनसँख्या २,८६० अछि तहिना घरधुरीके संख्या ९७९ अछि ।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार क जनसङ्ख्या २,०२६ अछि । जाहिमे ४८० घरमूली अछि । ई स्थानक सन् २०११ मे भेल नेपालक जनगणना अनुसार पुरुषक सङ्ख्या ९३१ आ महिलाक सङ्ख्या १,०९५ रहल अछि ।
एकलव्य महाभारत क एक पात्र छी। ओ हिरण्य धनु नामक निषादक पुत्र छल। एकलव्य के अप्रतिम लगन के साथ स्वयम् सीखल गेल धनुर्विद्या आ गुरुभक्ति के लेल जानल जाइत अछी। पिताके मृत्युके बाद ओ श्रृंगबेर राज्यक शासक बनल। अमात्य परिषदक मन्त्रणासँ ओ न केवल अपन राज्यक सञ्चालन करने छल, बल्कि निषाद भीलसभक एक सशक्त सेना आ नौसेना गठित करि के अपन राज्यक सीमासभक विस्तार केलक।
सुधा मुर्ती अपन पेशावर कैरियरक शुरुवात कम्प्युटर वैज्ञानिक आ इन्जिनियरिङ्क रूपमे केनए छल। ओ इन्फोसिस फाउन्डेशनक अध्यक्ष छी आ गेट्स फाउन्डेशनक सार्वजनिक स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रमक सदस्य छी।.
एन्टिगुआ आ बर्बुडा (; स्पेनीमे "प्राचीन समयमे" आ "दाढी वाला") क्यारिबियन सागर आ एटलान्टिक महासागरक बिचमे अवस्थित द्वि-द्वीपिय राष्ट्र छी ।
अकरक सेवन सँ फेफ्ड़ाक शक्ति प्रदान करैत अछि, खानामे रुची लबैत अछि । शरीर दर्दमे, खोकी आ पिनासमे सहो अकरके लाभदायक मानल जाएत अछि । उपचारक लेल एकर गाछकें पिस बनल मिश्रण १-२ ग्राम दिनमे ३-५ बेर खाए सकैत अछि ।
मूल नाम- वागेश्वर झा। कथा-सँग्रह "हिलकोर", नाटक "लोहक कङना", गीत-प्रबन्ध "पुलोमा" प्रकाशित।
भारतीय राष्ट्रिय काङ्ग्रेसक वरिष्ठ नेता सलमान खुर्शीदद्वारा सेहो आदित्यनाथ कऽ मुख्यमन्त्री चुनला पर सवाल खड़ा कएल गेल।
एकरा सनातन धर्म या वैदिक धर्म सेहो कहल जाइत अछि । इण्डोनेशियामे एहि धर्मक औपचारिक नाम "हिन्दु आगम" अछि । हिन्दू केवल एकटा धर्म या सम्प्रदाय मात्र नै छी अपितु जीवन जीबऽक एक पद्धति छी ।
सभbookmarks
एक चेक-इन सुविधा अबु धाबी शहरमे अवस्थित अछि । जे यात्रीसभके यात्रा करि संगे अगा केन्द्रमे अपन समानसभ चेक-इन करवाक सुविधा प्रदान करैत अछि ।
वस्तुतः बादक सभ पाश्चात्य दर्शन, ईसाई दर्शन आ पूर्व - नवजागरण काल विज्ञान; आ बेसी इस्लामी दर्शन आ यहूदी दर्शन (अरस्तुसँ प्रभावित लेखकसभक सूची देखी)
सत्यजीत राय के वंशक कम सँ कम दश पीढिसभ पहिने धरि के जानकारी मौजूद अछि। हुनकर दादा उपेन्द्रकिशोर राय चौधरी लेखक, चित्रकार, दार्शनिक, प्रकाशक आ अपेशेवर खगोलशास्त्री छल। ओ साथ ही ब्राह्म समाज के नेता सेहो छल। उपेन्द्रकिशोर के पुत्र सुकुमार राय लकीर सँ हटिके बाङ्ग्ला मे बेतुकी कविता लिखलक्। ओ योग्य चित्रकार आ आलोचक सेहो छल। सत्यजीत राय सुकुमार आ सुप्रभा राय के पुत्र छल। हुनकर जन्म कोलकाता मे भेल। जखन सत्यजीत केवल तीन वर्ष के छल तँ हुनकर पिता के देहान्त भऽ गेल छल। हुनकर परिवार के सुप्रभाक मामूली तलब पर गुजारा करए पडल। राय कोलकाता के प्रेजीडेन्सी कलेज सँ अर्थशास्त्र पढलक्, मुद्दा हुनकर रुचि हरदम हि ललित कलासभ मे ही रहल। १९४० मे हुनकर माता आग्रह केलक कि ओ गुरुदेव रवीन्द्रनाथ ठाकुर द्वारा स्थापित विश्व-भारती विश्वविद्यालय मे आगा पढे। राय के कोलकाताक वातावरण पसन्द छल आ शान्तिनिकेतन के बुद्धिजीवी जगत सँ ओ खास प्रभावित नै छल। माता के आग्रह आ ठाकुर के प्रति हुनकर आदर भावक कारण सँ अन्ततः ओ विश्व-भारती जाए के निश्चय केलक। शान्तिनिकेतन मे राय पूर्वी कला सँ बहुत प्रभावित भेल। बाद मे ओ स्वीकार केलक कि प्रसिद्ध चित्रकार नन्दलाल बोस आ बिनोद बिहारी मुखर्जी सँ ओ बहुत किछ सीखलक्। मुखर्जी के जीवन पर ओ बाद मे एक वृत्तचित्र द इनर आई सेहो बनौलक् अजन्ता, एलोरा आ एलिफेन्टा की गुफाओं के देखि के बाद ओ भारतीय कला के प्रशंसक बनि गेल।
अब्बास (जन्म २१ मई १९७५; मिर्जा अब्बास अली) एक भारतीय तमिल चलचित्र अभिनेता आ मोडल छी, जे मुख्य रूपसँ तमिल चलचित्रसभमे प्रदर्शित भेल अछि, आ तेलुगु, मलयालम, हिन्दी आ कन्नडमे कुछ चलचित्रसभ अछि ।
कोयम्बटोरक नाम उत्पतिमे विभिन्न सिद्दान्तसभ विद्यमान अछि । ओहिमेसँ एक सिद्दान्त अनुसार कोयम्बटोर नाम कोवनपुथुर ('कोवानक नव शहर' सँ पृथक भऽ आएल अछि), कोवान वा कोयानक मुखिया कोयम्बटोर सँ विकसित भेल अछि।
ज्ञानेन्द्र शाह नेपालक इतिहासमे दुई बेर राजा होमए वाला पहिल व्यक्ति आर नेपालक अन्तिम राजा सेहो छी।
यस किसिमको सूचीलाई निर्धारण गर्दा केही कठिनाई तथा बिबादास्पद प्रक्रिया हुन सक्छ किन भने राष्ट्रको दर्जाको लागि कुनै मापदण्ड निर्धारण नगरिएको हुँदा समुदायमा रहेको सम्पूर्ण सदस्य राष्ट्र बाध्य छ । यस सूचीको सामाग्रीलाई निर्धारण गर्ने मापदण्ड माथि विशेष जानकारीको लागि तल दिइएको समावेशीको लागी मापदण्ड हेर्नुहोला । सार्वभौम सम्पन्न राष्ट्रको सुची वास्तविक स्थितिलाई दर्साउछ जसको पहिचान भइसकेको छ ।
औरङ्गाबाद जिला, बिहार भारतक बिहार राज्यक ३८ जिलामे एक जिला छी।
७. रसायनतन्त्र- जे आहार-विहार एवं औषधिक सेवनसँ प्रशस्त मात्रामे रस-रक्तादि धातुसभक वृद्धि होएत अछि। दीर्घ जीवन, स्मरणशक्ति, धारणाशक्ति, सुस्वास्थ्य, शारीरिक पुष्टि, इन्दि्रय शक्ति, बलवृद्धि आ वाक्शक्ति आदिक प्राप्ति होएत अछि। रसायनसभक उपदेश दऽ तन्त्रके रसायनतन्त्र कहैत अछि।
फिल्टर खोजू
मैनाली श्रेस्ता पाठशालाक पढाइ समाप्त भेलाक बाद जागीर मिलल। न्यायसेवामे उनकर जागीर छल। नौसिन्दा पदसँ मासिक रु. ११।- तलब पावैत ओ जागीर सुरु कलाक। बादमे ओ विचारी, डिठ्ठा आ तहबिलदार भेल। ओकर बाद फेर बढुवा भ ओ न्यायाधीश समेत भेल। सामान्य घरक आ कम मात्र पढल व्यक्ति न्यायाधीश होमएके बात नै छल। राणासभाक शासन भेल समयमे न्यायाधीश भेलासँ राणासभाक भित्री बात सेहो ओ बुझ्ने छल। न्यायाधीश भेल समयमे गुरूप्रसाद मैनाली बहुत-रास घरायसी मुद्दा देखै पडल। ओहन मुद्दासभ देखैत-देखैत ओ नेपालक गाउँघरमे कि-केहन स्थिति रहल अछि कहिक बुझलक। ओ गाम-गाममे घुम्ने सेहो छल।
बोहेमिया, दिलजीत दोसांझ, अमन हेयर, यो यो हनी सिंह, बादशाह, मंज मुसिक
अन्नपूर्ण गाउँपालिका कास्की जिलामे अवस्थित अछि । वि.सं २०७३ सालमे सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयद्वारा ७४४ स्थानीय तह लागू करलावाद कास्की जिलामे साविकक ढिकुरपोखरी, भदौरे तमागीक (१ आ २) वडासभ, सल्यान, लुम्ले, दाङसिङ आ घान्द्रुक गाउँ विकास समितिसभके मिलाए अन्नपूर्ण गाउँपालिका घोषणा कएल गेल अछि । अन्नपूर्ण गाउँपालिकाक कूल जनसंख्या २३,४१७ रहल अछि । अन्नपूर्ण गाउँपालिकाक क्षेत्रफल ३३.३३ वर्गकिलोमिटर रहल अछि । ई गाउँपालिका ११ वडासभमे विभाजन कएल गेल अछि । ई सीमाना पूर्वमे माछापुच्छ्रे गाउँपालिका, पश्चिममे पर्वत आ म्याग्दी जिला, उत्तरमे मनाङ जिला, दक्षिणमे पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका आ पर्वत जिला धरि अछि ।
कोणार्क सूर्य मन्दिर उडिसा, भारत, कोणार्कमे एक १३अम शताब्दीक सूर्य मन्दिर छी जकरा काला शिवालयक नाम सँ सेहो जानल जाएत अछि। ई मन्दिर सन् १२५० कऽ आसपास पूर्वी गङ्गा राजवंश राजा नरसिम्हादेवाद्वारा निर्माण कएल गेल अछि कहि विश्वास अछि । कोणार्क सूर्य मन्दिर युनेस्को विश्व सम्पदा क्षेत्रमे समावेश अछि । ई मन्दिर भारतक सभ सँ प्रसिद्ध स्थलमे सँ एक सेहो छी ।
सरमुजवा रौतहट जिलाक एक गाउँ विकास समिति छी । विसं. २०६८ क जनगणना अनुसार सरमुजवाक जनसंख्या ५,८९६ अछि ।
बलदेव राज चोपडा भारतीय चलचित्र क्षेत्रक एक निर्देशक छी ।
वैकल्पिक सूचना
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद संयुक्त राष्ट्रकऽ छी: प्रमुख अंगसभमध्यक एकटा अंग छी, जेकर उत्तरदायित्व छी - अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति आ सुरक्षा बनाई राख्नल । परिषदके अनिवार्य निर्णयसभ घोषित कैर अधिकारसभ सेहो अछि । एहन कोनो निर्णयके संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद प्रस्ताव कहैत अछि ।
पाण्डवक पांचाल राजा द्रूपदक बेटी द्रौपदीसँग विवाह उपरांत मित्रता भेलवाद ओसभ बहुत शक्तिशाली भेल छल । ओकरवाद हस्तिनापुरक महाराज धृष्टराष्ट्र ओसभके राज्यमे बोलालक । धृष्टराष्ट्र युधिष्ठिर के सम्बोधित करैत कहलक, “हे कुन्ती पुत्र!अपन भ्रातासभसँग जे हम कहै छी, सुन। अहँसभ खाणडवप्रस्थक वनके हटा अपन लेल एक सहर निर्माण करु, जेसँ अहाँसभके आ हमर बेटासभमे कोनो अन्तर नै रहत।
भारतमे हरियाणा राज्यक महेन्द्रगढ जनपद स्थित अली सैयदपुर नामक गाँममे ११ जनवरी १९७१ के गुलाबो देवी एवं रामनिवास यादव कs घर जन्म लेनिहार रामदेवक वास्तविक नाम रामकृष्ण छल । समीपवर्ती गाँम शहजादपुरक सरकारी स्कूलसँ आठम कक्षा धरि पढाई पुरा करलाक बाद रामकृष्ण खानपुर गाँमके एक गुरुकुलमे आचार्य प्रद्युम्न व योगाचार्य बल्देव जीसँ संस्कृत आ योगक शिक्षा लेलक । योग गुरू बाबा रामदेव युवा अवस्थामे सन्यास लेवाक सङकल्प केलक आ रामकृष्ण, बाबा रामदेवक नयाँ रूपमे लोकप्रिय भs गेल ।
२०३१ सालसँ पूर्णकालीन राजनैतिक जीवनम घुलमिल नेकपा एमालेक केन्द्रीय कमिटी सदस्य सुरेन्द्र पाण्डे समानुपातिक तर्फसँ सभासद छी। तत्कालीन -अर्डिनेसन केन्द्रसँ ओ राजनैतिक यात्रा शुरु केनए अछि जेकर निम्ति अपन पारिवारिक वातावरण आ ओ बखतके राजनैतिक परिस्थिति समेतसँ उनका प्रेरित केनए छल। सभासद पाण्डे विगत १८ वर्षसँ एमाले केन्द्रीय कमिटीमे अछि आ राष्ट्रिय सभा सदस्य सेहो रहिचुकल अछि । राजनैतिक यात्राक क्रममे ओ राजकाज आ सार्वजनिक शान्ति सुरक्षा ऐन अन्तर्गत बहुतरास बेर जेल जीवन बिताचुकल अछि।
नेहा पेन्डसे एक भारतीय चलचित्र आ टेलिभिजन अभिनेत्री छी । ओ अपन वाल्यकाल आ प्रारम्भिक शिक्षा मुम्बईमे व्यतित केनए छल । नेहा भारतीय टेलिभिजन च्यानल जी मराठीक टेली चलचित्र भाग्यलक्ष्मी सँ अपन करियर आरम्भ केनए छल । पेन्डसे मराठी, तमिल, तेलुगु, मलयालम, आ हिन्दी चलचित्रमे अभिनय केनए अछि ।
ई टावर कुवैतक मुक्ित तथा उसकर पुनरुत्थानका प्रतीक छी । ई विश्वक सबसँ उच्च टावरमध्ये एक छी । ई टावर ३७२ मीटर उच्च अछि । लिबरेशन टावर एफिल टावरसँ ४० मीटर बहुत उच्च अछि । ई टावरक नाम इराकी कब्जासँ मुक्ति पछा देने अछि । ई टावर इमारत सिरेमिक टाइलसँ बनाने अछि ।
ऑफ़लाइन कार्य करू (_ W)
कैलाश सत्यार्थी व मलाला युसुफजई को मिला शांति नोबेल पुरस्कार (नईदुनिया)
शोमा चौधरी एक भारतीय पत्रकार, सम्पादन आ राजनीतिक टिप्पणीकार छी। ओ तहलका, एक खोजी सार्वजनिक हित समाचार पत्रिकाक सम्पादक आ संस्थापकमे सँ एक छी। ओ वर्तमानमे एलजेब्राक निर्देशक आ सह-संस्थापक छी, जेकि प्रसिद्ध भारतीयसभक साथे सार्वजनिक साक्षात्कार आयोजित करए वाला एक सङगठन छी।
सन् २०१२ मे सामन्था लम्बा समयधरि रोगसँ ग्रस्त रहल, जहिकारण ओ पैग चलचित्रसभसँ बाहर भेल आ २ महिनाक लेल अभिनयसँ छुट्टी लेलक । रोग प्रतिरोधात्मक क्षमतामे कमी आ एन्टिबायोटिक्सद्वारा शरीरमे कमजोरीसँ ओ प्रभावित भेल छल । सन् २०१५ मे ओ अभिनेता नागा चैतन्यसँ भेटघाट आरम्भ केलक आ सन् २०१७ जनवरीमे ई दुनू जोड़ी हैदराबादमे एक समारोहक बीच बन्धनमे बधि गेल । गोवामे रहल समुद्री तटमे ई दुनू जोड़ी ६ अक्टुबरक दिन विवाह करैक निर्णय केनए अछि । परम्परागत हिन्दू/तेलुगु रितिरिवाजमे ई दुनू ६ अक्टुबरक दिन विवाह होइत आ ८ अक्टुबरक दिन कोनो क्रिश्चियन चर्चमे विवाह समारोह होइत ।
घरक पहिल तल्लाके दीवारमे सूजनसँ बचबाक लेल ओकरा जल-रोधक केमिकलसँ सील करी।
सार्क साहित्य पुरस्कार २०१३, फाउन्डेशन अब् सार्क राइटर्स एन्ड लिटरेचर
